我在老家, 看电影.

电影主角是一位现代女中学生, 就叫她 A 吧. 逃学到处玩, 溜达到了野外.

A 掉到了一个洞里, 昏了过去.

A 被一些穿着有些复古的同龄人叫醒, 扶了上来. 她不认识这些同龄人.

同龄人中的为首者--暂且就叫他班长吧--说他们是附近的学校的. 问她是谁, 怎么没见过她. 她说真巧, 我也是附近的学校的.

班长说不可能. 因为她不是他们班的.

她觉得不对劲, 问这里是哪. 班长说这里是XX村. 没听过的地名.

她又问省市和国家. 都没听说过. 坏了, 我掉到平行世界了.

她回到坑里. 坑底是一块石板, 上面有看不懂的花纹. 她用手抠石板, 没有效果.

村子和外界没有来往. 村子里只有一所学校, 只有一个班.

A 暂住在一位女同学的家里. 就叫这位女同学 Ice 吧.

A 进入了村子里的学校上学, 同时不忘找寻回到自己的世界的方法.

班长给同学们分配储物柜. 每个人一个序号, 只念一次. Ice 提醒 A, 要记好自己的储物柜序号. 这是班长的"考验", 如果记错了, 会被扣上小偷的帽子, 逐出村庄.

分配完储物柜, 班长便大声质问 A, 储物柜序号是多少. 还好她记住了.

打开储物柜, 里面有一些物品. Ice 告诉她, 是之前被驱逐的人留下的. 有收音机, 墨水等.

这个村子还未通电, 收音机显然是外来物. 她向 Ice 讲述了她的世界. Ice 说, 因此她才向往着村子外面的世界. 不过, 可不要告诉别人. 因为离开村子的念头是大逆不道的, 会被烧死.

Ice 家供奉了一只蜘蛛精(巨大的蜘蛛, 不会化形), 需要定期活祀. 当时, 活祀不必非得是人, 马牛羊鸡犬豕什么的都可以. 可 Ice 的父母想节省一只鸡, 要把 A 当作祭品.

Ice 去阻拦, 导致蜘蛛精发怒, 吃掉了 Ice 的父亲. Ice 的母亲昏了过去.

后来, Ice 的母亲也被吃掉了.

蜘蛛精又一次出来吃人. A 和 Ice 合力与其周旋, 却是不敌.

Ice 说, 我拖住它, 你先走. 坑里的花纹发生了变化, 你可以回到你的世界了.

A 逃到了当初的深坑, 跳了进去.

一睁眼, 似乎还在原地, 只是天色暗了许多. 她爬上深坑, 却再次看到了班长等人. 这些人形容枯槁, 像僵尸一般. 他们并不认识她. 其中也包括 Ice 及其父母.

她推测, 自己又进入了另一个平行世界. 这个世界中, 几乎整个村子的人都痴信着蜘蛛精, 用自己的血液供奉蜘蛛精. Ice 是不愿服从的一个.

基于上个平行世界的经历, A 对 Ice 有一定的信任, 告诉了她之前的经历.

Ice 告诉 A, 她曾观察过深坑. 深坑中的图案一共有 4 种, 每隔一定的时间就会变化. Ice 本以为这是自己离开这个村子的希望, 没想到只对 A (或者是外来者?)有效. 而现在, Ice 的生命已经被蜘蛛精所掌控, 她再也无法离开村子. 作为情报的交换, Ice 求 A 杀了她.

A 动手了, 这对 Ice 来说也是一种解脱. 似乎什么都没有发生. 有人来了. 他们对 Ice 的尸体视而不见, 反而把 A 当作 Ice. 他们想要抓 A 去祭祀, 祭祀后 A 的生命也会被蜘蛛精掌控, 可现在他们找不到 A 了.

在这个世界, 杀死一个人, 就能取代这个人的地位.

在祭祀时, A 跑回深坑. 图案变了. A 跳了下去.

再一睁眼, 又回到了第一次的平行世界, 时间也回到了她上次刚来到这里的时候.

她爬出深坑, 找到了班长. 班长是蜘蛛精的走狗, 在村中有很大的权力, 会带领全村走向黑暗.

她捡起一块石头, 狠狠砸向班长的后脑. 班长倒在地上. 她继续砸, 直到确认其死亡. 而后, 她便成了班长.

她找到 Ice, 并讲述了之前的经历. Ice 知道她不是班长. 这个世界深坑中的图案和上个世界的一样, 她们猜测对应着 4 个世界. 其中两个图案对应的世界已经确定, 是这两个平行世界. 另外两个不确定, 可能其中一个是 A 原来的世界.

在等待图案变化的同时, A 利用班长的身份, 探索着出村的道路. 在最接近出村的一次, 遇到了鬼打墙, 是蜘蛛精干的. 想要出村, 就要消灭蜘蛛精.

对出村道路的探索惹怒了蜘蛛精, 它对村子发起了攻击. A 以班长的身份组织村民对抗蜘蛛精, 而不是服从.

此时图案已经是不是对应着两个平行世界的状态了, A 随时可以走. 她原本想, 等帮助 Ice 离开村子后再走. 但村民们不敌蜘蛛精.

她只能将蜘蛛精引向深坑, 看能否将蜘蛛精带走.

最后, 她拉着蜘蛛精跳入了深坑, 睁开眼后是完全不同的景色.

电影结束.

我听到有人在拍门, 走到门口...看到了浑身是血的 A. 不远处, 一只四五米高的蜘蛛正在喷吐蛛丝.

我连忙让 A 进来, 同时报警. 我要是报警说有一只四五米高的蜘蛛, 肯定会被当成神经病. 我就说有团伙持刀抢劫, 这样出警速度会快, 警力也会高很多.

警察来了, 果然带了枪. 生物组织在热武器面前没啥防御力, 几枪下去蜘蛛精就死了.

然后来了不少身着生化防护服的部队, 要带我们去做检查. 醒了.
