现实联系：通宵做爱莉生贺 MAD；刘慈欣小说《三体》；江南小说《天火大道》中紫红星球。

我是一名融合战士。我的崩坏能抗性很高，融合了很强的崩坏兽，可是觉醒的却是没有战斗能力的信息类辅助能力。最初这个能力对人类没有任何帮助，我被分配了文职。

我预知了支配、约束和侵蚀的诞生，人类伤亡很小。自然，逐火十三英桀也没有成立。

但英雄仍然是英雄。繁星飞向太空；始源回归终焉，将人性之华赠予未来的律者；盗火者赋予了崩坏意志，最终以凯文等人的牺牲，人类跨越了终焉。

人类文明结束了童年，而我又观测到新的信息，“崩坏值”。这一信息是针对人类文明的，比如当前人类文明的崩坏值是3个单位。

经过梅和梅比乌斯等人的分析，结束了童年的文明有了新的规则：每个文明都有崩坏值，对应着（当前时刻）崩坏爆发的频率和强度。当一个文明与其它文明发生了信息的交换，牵扯了更多的「因果」，崩坏值就会上升。同时，崩坏值越高，越容易牵扯因果。

通常发生崩坏值上升事件时，是两个文明的崩坏值同时上升，但是也存在例外。量子之海中存在着一些“旅行者”，他们在造访其它文明时，只有被造访的文明崩坏值会上升。当“旅行者”回到其所在的文明后，由于因果牵扯，被造访的文明崩坏值会持续上升。在“旅行者”回到其所在的文明前囚禁或杀掉“旅行者”，或者毁灭其所在的文明，崩坏值会停止上升。

我们不由得开始担心格雷修的安危。

我们追溯了人类文明的3个单位崩坏值的源头。为了防止人类文明的崩坏值持续上升，我们不得不去囚禁或杀掉“旅行者”，甚至是其所在的文明。

第一个文明是三体文明。他们靠科技跨域了终焉。可是由于没有掌握崩坏能的手段，他们的文明在不断升高的崩坏值下奄奄一息。他们的“旅行者”在回归前就已经被崩坏杀死了。过不了多久，他们的文明也会灭亡。我们没有管他们。

第二个文明是一些不像碳基生物的东西。我们直接毁灭了他们。

第三个文明是金星文明。他们和我们在同一个世界泡内，但是在量子之海中各有对应的锚点。经过梅比乌斯的分析，同一个世界泡的文明的信息的交换不会导致崩坏值上升。不对，如果这样的话，我们的崩坏值应当是2。

我们观测了来自金星文明的崩坏值的源头。是来自一个崩坏值十几万的文明的主动探测。

这个文明的目前仅有一个生命体。这个生命体具有吞噬的能力，吞噬了该文明除自己意外所有的生命体，崩坏能适应性也随之暴涨。在没有超过崩坏能适应性的情况下，文明崩坏值越高，个体战斗力越强。它已经成为了一个球形的生命体，在宇宙（量子之海）中游荡，吞噬着文明，提升自己的崩坏值。我们称它为吞噬王子。这次，它盯上了我们。

我们躲避着它，同时积极与其它世界泡交互、联盟甚至融合，提升着我们的崩坏值。

崩坏值提升到几千的时候，我们不得不重启了圣痕计划。绝大多数人类的崩坏能适应性不足以抵抗几千的崩坏值。他们只能陷入沉睡。同时，沉睡的他们可以与我们（融合战士）连结，大幅度提升我们的崩坏能适应性。

崩坏值提升到几万的时候，每一个融合战士都有着与终焉比拟的崩坏能，我们终于拥有了与吞噬王子抗衡的能力。可当我们消灭了吞噬王子时，其世界泡与我们的世界泡融合。随着崩坏值的提高，绝大多数融合战士也陷入了沉睡。加上我在内，没有陷入沉睡的融合战士只剩下了十几名。这样的胜利，还有意义吗...

我们遇到了格雷修。她很安全，也长大了。她有一副画，画中是她出发前的，崩坏值几乎为0的地球。这幅画还缺少一笔，二这一笔需要用她的生命去描绘。这便是「绘世」的英桀，这便是，最后一笔...

崩坏值被格雷修的画封印，地球重新变得适合人类生活，圣痕计划造成的影响慢慢复原。

梅比乌斯问我，现在，这个世界泡的崩坏值是多少。我观测后回答她，3。
