现实联系: RF4

有一个游戏, 我从很小的时候就开始玩. 不知为何, 游戏厂商喜欢不停地重置这款游戏, 主线剧情, 世界设定, 人物设定, 物品名称等等基本不变, 而玩法经历了跑酷类, 逃生类(如 Outlast), 解密类, FPS / TPS, (数值爆炸的) RPG, 魂类, 休闲闯关类(糖豆人), 沙盘类(MC), 养成类(星露谷物语)等等. 而我也一直玩着.

我大概二十五六岁, 是一名普通社畜, 闲暇时间喜欢玩这款游戏的最新重制版. 这个重制版可以说是成本最高的一版. 基于超越米哈游的二渲三技术下的二次元画风, 杂糅了多种游戏类型, 包括但不限于之前所有重制版的类型.

这游戏有给老玩家的福利, 就是新的重制版可以继承上一个重制版的存档. 道具会进行一些适当的转换. 继承存档是会在很大程度上破坏游戏难度曲线的, 但如你所见, 我是一个社畜, 没有时间和精力去刷材料, 所以我选择继承存档.

这个游戏的主线主要是打 5 个小 BOSS 和 1 个最终 BOSS. 前 4 个小 BOSS 在几年前的版本有了人形立绘, 分别是绿毛美少女, 黄毛痞子, 眼睛斯文大叔, 魅魔. 最后一个小 BOSS 是最终 BOSS 的分身, 最终 BOSS 是只有神性没有人性的不可名状之物, 没有立绘. 在之前的重制版中, 有可以攻略(提高好感度) NPC 的玩法, 但 BOSS 不能攻略. 之后的一个 RPG 重制版, BOSS 和 NPC 一样, 也变成了可攻略角色. 随着好感度的提高, 对话会有所变化, 逐渐增加结伴(在一定时间内作为队友共同冒险), 约会, 结婚等选项. 不过由于那一作数值崩坏, 和等级固定的 BOSS 同伴不如等级会动态变化的 NPC 同伴战斗力高. 

在这一重制版中, 也可以攻略 BOSS. 剧情的时间共有一年, 分为春夏秋冬 4 个季节. 前 4 个小 BOSS 会在春季就出现. 在不同的季节击败会掉落不同的物品, 击败后会成为可攻略的人形状态. 若在人形状态死亡或以未可共同冒险状态到达季节交替之时, 将变回未击败状态, 且等级有所提升. 因此对于想全收集的人来说, 需要每个季节把前四个小 BOSS 各击败一遍, 且不攻略. 对于我而言, 全收集是高周目的事, 一周目往往更喜欢随心所欲. 绿毛美少女非常符合我的性癖, 我准备攻略她. 忘了她在游戏中叫什么名字了, 就叫她 Ice 吧. 这作中攻略的 BOSS 终于可以升级了, 但是消耗的资源巨大, NPC 用的升级道具对结伴的 BOSS 没有效果, 需要很多的稀有道具才能升级, 而结伴的 BOSS 会保持人形, 战斗力和同等级 NPC 相差无几. 不过嘛, 我继承了存档, 各种稀有道具都有多余的几百到几千单位.

下了班的晚上, 也是这一重制版发布的时间, 我准备玩个通宵. 我在春季便击败了 Ice, 并成功结伴. 为了达到最高好感度, 需要一同战斗. 她在战斗中死掉了, 然后作为 BOSS 重生了. 我想要再次击败 BOSS, 却被剧情杀, 需要等到下个季节再来. 等到了下个季节, 击败了她, 却发现好感度清零了, 她也失去了之前人形时的记忆. 我读档, 结伴后给她刷满防御词条的装备, 避免她的死亡. 终于来到了季节末. 她却染上了重病, 游戏中的道具和 NPC 都无法医治, 血条消失的速度以指数级增长. 又是剧情杀, 我有些反感. BOSS 会在季节更替之时回到自己的地方, 这是亘古不变的道理, NPC 如是说.

我读档到了结伴 Ice 前. 我想要去网上搜集一下攻略. 作为一个小众游戏, 留存的玩家大多是一些整活玩家, Bilibili 用户"四叔xx"便是其中之一, 后面简称四叔. 四叔对 Ice 情有独钟, 每个重制版他都会以最快的速度发布如"最速攻略 Ice", "最速无伤击杀 Ice", "最速间接击杀 Ice", "我和 Ice 在 xx 大陆的点点滴滴" 等等. 我想看一下他有没有解决的办法. 却发现他的b站账号被封了. 我去找其他人的攻略, 发现b站已经封禁了该游戏的相关内容. 难不成又辱华了. 四叔有 YouTube, 我又去 YouTube, 发现四叔的 YouTube 账户已经注销了. YouTube 上也找不到任何关于该游戏的内容.

太小众以至于没有攻略吗 ... 我决定自己摸索. 很快, 我发现了游戏中有这样的描述, "升阶" 可以回满体力, 消除任何的异常状态, 疾病, 负面效果. 升阶是当人物(包括主人公, NPC, 结伴后的 BOSS)等级达到 20 的倍数时需要进行的操作, 不升阶就不能继续升级. 升阶的恢复效果这个设定往往被忽视, 因为各种药水只有几到几百 G, 而可以消除几乎所有的异常状态, 疾病, 负面效果的 NPC 也一次只收几百 G. 作为参考, 新手在初期便可半小时轻松获取几千万 G, 中期强化武器动辄几千亿 G. 季节末 Ice 染的病无法被药水或 NPC 消除, 但是是归类于"疾病"的, 理论上可以通过升阶消除.

我想去相关论坛发帖, 求证我的猜想, 却发现相关论坛已被封禁. 这不是国内的论坛, 管理员也不是华人, 不在国内, gov 的手应该不会, 或者说没必要申这么远. 打开 tg, 听闻论坛部分内容转移到了暗网, 不是你个小众游戏在搞什么. 又听闻游戏制作公司在美国的总部被 FBI 或是 CIA (我分辨不出来) 接管, 还听闻暗网在炒这个游戏的代币. 难不成这个公司搞元宇宙诈骗被抓了? 我的一个亲戚是该公司的工程师, 不过现在应该在度假, 不知道现在怎么样了.

已经很晚了, 我头脑有些乱, 睡觉睡觉.

我醒来时听到了敲门声, 不知是否是敲门声把我吵醒的, 如果是的话就不给他们好脸. 打开门, 是两个警察, 他们说想请我帮忙. 我一看, 他们两个身后是全副武装的一片人. 我说你们干嘛啊, 吓得我飞了起来. 我真的飞了起来, 我发现我可以使用游戏中的道具. 我发现军队已经包围了我的住处, 我连忙使用道具, 效果是传送至最近的"交易屋". 

交易屋中有一个或多个交易 NPC, 屋中不能使用暴力. 传送到交易屋, 屋中是全副武装的外国士兵, 我和他们大眼瞪小眼. 他们把我围住, 嘴里说着我听不懂的话. 我不管他们, 去找 NPC, 发现游戏中的 G 可以在这使用, 就买了一些食物, 自顾自开吃. 我感觉似乎有些明白是怎么回事了. 我打开手机, 果然, 游戏世界和现实世界链接起来了. 之前看到暗网在炒的 G 居然真的是游戏中的 G, 目前售价 100 CNY == 1 G, 哈哈我要赚大了. 考虑到市场的平衡, 很可能我是唯一一个能把游戏中的 G 拿到现实中的人, 不然随便来个中度玩家就要让市场崩溃了. 游戏中, 交易屋的楼上是对外出租的, 租下后可以作为存档点. 居然都还没有人租, 我便全租下了. 进去后却发现没有存档功能.

这里离中国很近, 很快便被中国接管了, 一段时间后便对外开放了. 不得不佩服现代军事和管理的力量, 已经实现了 G 和低级素材的工业化生产, 现在大概 1 CNY == 9200 G. 交易屋几百 G 兑换的药水可以治愈人类的绝大多数外伤和疾病, 这是人类医学的极大进步. 不过, 现代军事只能对付游戏初期的怪物, 一旦遇到需要"魔法攻击"等类似情况便束手无策. 因此, 世界上的几个与游戏世界连接的"门"对所有人开放, 鼓励人们进去其中赚取 G 和道具, 以便人类于交易屋兑换具有魔法等属性的武器装备道具.

很多人患上了"疯狂病". 绝大多数患者会在几次发病后死亡, 少部分会变成失去智力, 能和现代钢铁洪流对抗的怪物. 这种病来自于游戏世界, 治疗也同样需要稀有游戏道具"鲸泪". 游戏中有一种叫"抹香鲸树"的植物, 因能发出类似抹香鲸的声音和气味而得名, 鲸泪是树上的形似水滴的可采集物. 抹香鲸树往往生活在地图深处, 且鲸泪能吸引大量的怪物, 算是游戏中期内容了, 这不是现代军事可以应付的. 一单位的鲸泪可以治疗几万单位的患者, 一经治愈永不复发.

我看了一下背包里有 504 单位的鲸泪, 便捐了 200 单位给医院.

这一切似乎都是我坐在交易屋中吃饭时发生的. 吃完了, 我开始盘算着未来. 一个面容憔悴的美少女进入交易屋, 跌跌撞撞的趴到"纪念币商人"的柜台.

纪念币是一种非常稀缺的物资, 据说几十万到几百万一枚, 而且往往是有价无市的状态. 纪念币商人处最便宜的是 4 纪念币的恢复沙拉, 是性价比最低的东西. 因为它的饱腹效果可以通过普通食物解决, 恢复效果可以在隔壁柜台以 368 G (0.04 CNY) 解决. 唯一的优点大概是...味道不错. 之后是一些 10~12 纪念币的武器装备道具, 虽然数值不错, 但是可以通过 G 买到, 所以在这个时代性价比也不高. 15 纪念币的魔杖是最受欢迎的, 是人类的重要战略物资, 每个大国都有几根. 我大概有几千纪念币, 这是经过好多个版本赚下来了的. 我并不打算套现, 因为身价不管是十亿还是千亿的爆发户放在这个时代只能算炮灰. 到了后期, 这里会以几百纪念币的价格出售逃课道具, 可以秒杀一个小 BOSS 或最终 BOSS 的一个阶段. 另外还有不少在游戏中可有可无, 拿到现实有出色效果的道具.

因为纪念币的稀缺性, 看到有人去纪念币商人柜台, 我便要打算凑一下热闹. 美少女似乎是一个明星, 是我的偶像. 她看到了我, 叫出了我的名字, 让我请她吃恢复沙拉. 说完她便晕了过去. 我有些疑惑她为什么会认识我. 她看起来生了很严重的病, 恢复沙拉确实有缓解病痛的作用. 看在她是我偶像的份上, 就请她吃了吧.

我把她抱到我租的房子的床上. 她醒了, 说她曾经和我一起战斗, 一起钓鱼, 一起做了许多事. 我愣了一下, 使用属性查看器, 她对我的好感是满的. 她的病除了疯狂病, 还有之前游戏中季节末 Ice 染的病. 难道...她是 Ice? 经过了解, 她是在两个世界连接之时, 突然觉醒了一些能力, 获得了这些记忆. 我每天给她服下几单位鲸泪和一些更高级的药物, 但由于另一种病的牵制, 仅缓解了疯狂病的症状. 快要换季了.

我查看了一下身上的装备, 应该是足够的. 我先去击败了除 Ice 外的 3 个 BOSS, 凑够了 Ice 升阶用的材料. 升阶材料是无法通过继承存档获得的, 我也得现找. 季节末, 我先是不停地给她使用血瓶, 无敌药等续命道具, 拖到最后一天, 然后给她灌满经验, 升阶, 成功消除了她的病.

看起来这也是一劳永逸解决 BOSS 的办法. 我想去攻略另外的三个 BOSS. 我不是男同, 但为了世界和平, 攻略黄毛痞子和眼睛斯文大叔时忍一下吧. 很快, 我找到了黄毛痞子, 他是现实中的一个"小鲜肉"明星, 恰好我的工程师亲戚(现在据说在政府部门工作)认识他, 便联系了想要认识一下.

我们在工程师家碰面. 感觉痞子对我很有意见, 只顾着和工程师喝酒, 不理我, 很快便醉了, 在沙发上睡觉, 把鞋甩到我身上, 又拿脚踢我. 我忍了. 见黄毛睡着, 我拿出一大堆"礼物价值"高的道具喂黄毛, 却不见好感度涨高. 有一些道具被工程师接受了, 我这才惊奇地发现他就是眼睛斯文大叔 BOSS, 而好感度已经达到了结伴. 他醒了, 我们互相通了气. 他, 黄毛痞子, 魅魔, 都是连接时突然从人类变成了 BOSS, 在他们不认识的地方(游戏世界), 之后我突然出现, 不由分说把他们打死, 他们又变回人类, 现在在为政府工作. 我觉得有些不好意思. 他又邀请我去为政府工作, 我拒绝了, 意识形态只会影响我刷怪的效率. 我对魅魔很好奇, 想一睹芳容, 但想到我有 Ice 了, 就算了.
