### 达拉崩吧
##### 八重羽
`『巨龙总是邪恶凶残的， 勇者总是勇敢正义的， 因为最终活下来的是勇者而不是巨龙， 因为讲故事的人是这样讲述的。』`
#### 0. 引子

在很久很久以前，有一个王国，一位公主，一头巨龙，一名勇者。就像是一个正义战胜邪恶，最终以大团圆结尾的美好的重话故事。

#### 1. 很久很久以前，巨龙突然出现

王国是和平宁静的王国，但公主并不是美丽善良的公主。公主是国王唯一的孩子，被整个王国所宠爱，从小娇生惯养的她养成了一身坏毛病。她的要求便是命令，不得违背；她的哭声令上到国王下到仆从都胆战心惊。她早已吃腻了山珍海味，从未出过城堡一步，所以她肥胖到了即使娶她便能继承王位也无人愿娶的地步。 她所有的要求都能得到满足，可是她却越来越感到不满足，但她找不倒是哪里令她不满。 公主躺在城堡最高的塔楼顶的摇篮里，驱走了所有的仆小。太阳光照射在她的脸上，她现在比任向一个人都接近太阳，可是仍然无法真正地触碰到。她不可一世地大喊:“太阳，给我消失。” 竟然真的出现了一个黑影，遮住了太阳。她仔细一看，是一头巨龙。她曾从童活书中听说过巨龙，巨龙是邪恶凶残的食人恶魔，但是集万千宠爱于一身的她，觉得巨龙也应当服从她的命令。 “巨龙，下来！”她突然有了一个奇特的想法，“带我走！” 巨龙低飞到塔楼旁边，好奇地看着这只奇奇怪怪的小生物，“蛤?” “我说，带，我，走！”公主一点也不害怕，她觉得只要自己一哭，巨龙也不敢吃她。 一直以来，巨龙都是独自一龙生活的，偶尔遇到上山的猎人、山农，还未来得及解释，便把人吓跑了。这次他离家远游，偶然经过了这些小生物聚居的地方，还有一个小生物要跟随自己。虽说他早已习惯了独自一龙生活，但聊胜于无，有这么一个奇特的小生物陪着，也是好的。 于是，在巨龙的帮助下，公主爬上了巨龙的身躯，趴在巨龙的背上。“起飞嚯呀！”公主忐忑又激动地手指向前方。 巨龙带着公主，飞高了城堡，飞离了王国，飞离了这个她生活了十五年的地方。

巨龙带着公主，回到了王国边境森林与山脉交界处的山洞，他的居所。 公主饿了，要吃的，巨龙便拿出了他最喜欢吃的甜树树根。 高安的公主怎么能啃还带着糖碱土的树根呢?公主哭了起来，但见巨龙并未惶恐不安地道歉并递上食物，公主哭得更凶了，咬着下嘴唇瞪着巨龙哭，无声地捂着嘴哭，嘤嘤嘤地哭。可是巨龙不为所动。 龙没有泪腺，并不能理解这个小生物吵闹的举动。 “你……你的眼睛漏水了。” “这叫哭，”公主破涕为笑，“人类在悲伤时或者愿望没有达成时，会哭。哭能帮助我实现愿望。”此时公生已经意识到哭闹撒骄对眼前这只巨大的生物没有用了，只好用请求的语气说:“龙龙，我饿了，能不能给我些我能吃的?” “你想吃什么?”巨龙对这个亵渎了神圣美味甜树树根的小人儿表示了不满。 “我想吃……嗯……香槟蟹丸，鹤肉三参汤，苏打烤蛋挞，砂糖烤乳鸽，黑松露烤牛排，香草巧克力！” “……这都些啥玩竟?巧克力是什么可以吃么?”巨尤勉强能听懂蟹、鸽、牛排、香草几个词。” “唔……克力，就是那种黑黑的，软软的，很甜的……”公在从口袋里找到了一大块巧克力，剥去包装，扔到巨龙嘴里，“唔，就是这个。” 巧克力在巨龙的大嘴巴中一瞬问就没了，巨龙还没有完全品尝。可是就这么一点滋味，却令巨龙终生难忘。世界上竟然有比甜树树根还好吃的东西！由于太过激动，巨龙打个喷嚏。 这个喷嚏在公主看来，是一张血盆大口的怒吼，她吓得跌坐在地上，“别，别吃我，我虽然不会唱歌，跳舞，讲故事，可是我会……可是我只会卖萌呀！” “你怕个毛线呀我又不吃动物你们动物一点也甜还又腥又咸。甜树最好了，甜树树根天下第一！不接受任何反驳。”吃了巧克力的巨龙逐渐失智，“不对还得加上巧克力！还有糖树果实，虽然夹杂着苦涩，但甜味无比纯正……” ………… 最终，以公主吃甜树树根的软糯内芯收尾。 不加任何调料、不作为装饰品，而是直接当作主食食用的甜树树根内芯，别有一番风味，那是只属于大自然的清香。

#### 2. 公主和可怕巨龙

公主失踪了。国王惊怒，举国搜寻，一无所获。有目击者提供线索，公主失踪的时间里，曾有巨龙飞过。 一定是巨龙抓走了公主！国王下令征召能够杀死巨龙救出公主的勇者。可畏于巨龙的强大，一时无人应召，直到一位勇者赶来。 勇者带上最好的剑，骑上最快的马，来到王国边境。他杀死了来袭的怪兽，发现了宝藏，可是仍未有关于公主或巨龙的消息。 
与此同时，相对于乱成一锅粥的王国，公主正简单而幸福他生活着。 巨龙在洞壁底挖了个小洞，便是公主的新家。公主饿时，巨龙会给她剥开甜树树根，给她踩碎核桃，给她摸鱼……巨龙的瓜子太大，天法帮她摘下野果，便把她拎到树上；巨龙的瓜子太大，无法帮她剔鱼刺，便给她把鱼烤酥。 巨龙吃了鬼火辣椒后便会喷火，公主便用这火焰取暖、照明、做烧烤。公主教会巨龙把肉烤熟吃，烤肉的时候撤上甜草、香草、盐巴。公主替巨龙与偶然遇到的猎人、山农交流，用奇珍异宝换取糖果、巧克力、衣服等。 巨龙和公主一起去山谷中巨大的糖沼地，品尝了糖树果实，采集了甜草，甚至在糖湖边就地取材，建造了一问糖果屋。“糖树果实要剥去苦涩的皮才能吃哦~呐，你尝尝！”公主丢了几颗剥好的糖树果实进巨龙嘴里。好甜。 有时公主会去攀岩。她尝试着攀爬越来越险峻的山峰，毫不畏惧，有巨龙保护的她用不着担心巨石坠落、摔下山涧之类的危险。她渴了，巨龙便会给她拨一棵果树上来。 他们去了好我好多的地方，在雪山之巅吃烧烤，在瀚海之滨晒太阳，甚至看到了两千年一开花的曼殊沙华。 

在欢笑中，公生渐渐明白，之前她所不满足的，便是想要出来看看。她从小被护在皇宫内，一切关于自然的东西都是从书本中得知的，她想要去亲身体验书本中描述过的自然。她想亲眼观察树皮的纹路、蝴蝶的翅膀；她想亲口品尝野果的青涩、甜草的淡爽；她想聆听鸟语蝉鸣；她想嗅闻果甜花香。她想把双手伸在流动的溪水中，淘一捧清澈，扬向空中，洒在脸上。 “谢谢你。”在巨龙身旁，睡梦中的公主呢喃自语。 

#### 3. 一年后

在美好的山野生活中，公主日渐消瘦，愈发美丽健康。她学会了自己睡觉、做饭、洗澡、洗衣、剔鱼刺、剥水果皮，但更重要的是，她学会了独立，学会了感恩，学会了平等，学会了爱。 不知不觉中，公主就要过十六岁生日了。她想起她父亲层许诺她在她十六岁生日那天给她一个惊喜。她想家了。 “龙龙，我想……” “嗯？” “我想回家看看了。” “哦。” “明天送我回去吧。” “嗯。” 巨龙咽下了到嘴边的“还回来吗”，她又不属于自己。巨龙本就该是桀骜地孤立于世界的生物，过多的牵挂只会招致不幸。

巨龙去了深渊，与深渊水怪打了一架，抢到了令公主动心的夜明珠，赠给她当离别礼物。 巨龙用巨大的爪子摸鱼，笨拙地为她剔去鱼刺，剥去糖树果实外壳，在肉上撒下甜草碎末，烤至外焦内七。 他们挖出了埋藏在火山口炼制发酵的甜树树根，挤出金黄色的酒液，畅饮至半阵。 晚上，他们做了一个很长、很甜、很美好的梦。

梦醒了。该出发了。巨龙带着公主来到了王国边境。 巨龙还未放下公主，公主便开始了喋喋不休地叮嘱:“你回去后要好好睡党啊，用不着再刻意克制呼噜声了；剩下的甜树根酒可不许偷喝，给我留好了；我不要夜明珠了，别再跟深渊水怪打架了，会受伤的；在我的房间里有几颗剥好的糖树果实和巧克力，你吃掉吧……”明明最该被叮嘱的是傲骄任性的公主才对吧。 马蹄声传来，公主慢慢停止了说不完的话，让巨龙快点走，不要被发现了。 巨龙正欲飞离，却听到身后的公主大喊：“龙——” 巨龙回过头。公主的眼中噙满泪水，强忍着不让它流下。 『人类在悲伤时或者愿望没有达成时，会哭。哭能帮助我实现愿望。』那么，她现在的愿望…… “龙，三天后，来接我，还是那个地方，可以吗?” 巨龙欢快地长啸一声，以示同意，然后转身飞速离去。

#### 4. 闯进最深的森林，把公主带回到面前

勇者在边境骑马巡逻时，忽然听到了女孩的呼喊和巨龙的咆哮。他连忙大呵一声，飞速赶到，看到了远去的巨龙和脸上挂着泪水的公主。还好来得及时，不然美丽善良的公主就要被邪恶凶残的巨龙吃掉了，勇者暗自庆幸。公主……真是受苦了，比画像上瘦了几大圈。

勇者护送公在回到了城堡。一路上，公主吸引了所有人的目光。在从未见过公主真容的国民看来，公主比他们想象中的更加美丽善良，令所有人为之倾倒。 公主回来了。国王十分高兴，立即举办了盛大的欢迎仪式。仪式中，人们对公主的遭遇表示同情，对公主能回来表示幸远，对救回公主的勇士表示赞美，对掳走公主的巨龙表示愤恨。公主极力解释巨龙的友好，却被人们认为是被巨龙施加了邪恶的魔法。 仪式后，公主面见国王，提到了十六岁生日的惊喜。国王之前为她失踪的事情忙得焦头烂额，哪里还记得这事?但国王很快便有了想法，这是他认为的最好的礼物:“你的十六岁生日礼物是——那位勇者！他击退了怪兽，从巨龙手中救下了你，他是王国的英雄！你们在一起，他就可以时时刻刻保护你。当巨龙再次入侵时，他能把你保护好！” “龙龙不得坏人！我不要什么勇者来保护！”公主倔强却无力地大喊。 “唉，孩子，我都是为了你好啊！”国王叹了一口气，慈爱却又悲伤地看着公生，“女儿，放心吧！父王一定会让勇者杀死巨龙，令你脱离巨龙魔法控制的！”国王转身离去，假装听不见身后公主的话语。 当一个人被认为是疯子的时候，她说的所有违背了他人认知或意愿的话，即使是事实，都会被当成她疯了的证明。即使她曾是个公主。没有人理解她，就连仆从看她的眼神都是怜悯与婉惜。仿佛整个世界都遗弃了她，除了那只巨大的生物。 三天后。除了并不愉快的生日宴会，这几天，公主都是被反锁在卧室内的，她将被锁直到与勇者成亲。 可是今天是巨龙来接她的日子。她希望巨成不要来了，因为城堡上下早有防备，布下了重重陷阱；但她更希望巨龙能来，接她离开，离开这个令她失望的地方。 她听到窗外传来嘈杂的声音，难道是巨龙来了?她从窗户探出身，四下寻找，没有看到巨龙。她忽然发现她已经瘦到可以穿过窗户了，便翻了出去。攀爬有着华丽浮雕的皇宫墙壁，对于曾在陡崖上戏耍的她来说并不是难事。 公主爬上屋顶，却依然没有看到巨龙。她要到王官最高处——那座塔楼上去。城堡中有许多为了防御巨龙而设置的钢索，公主找了一根连接塔楼与寝宫的，爬了上去。

#### 5. 我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

钢索割伤了公主的双手、双膝，她强忍疼痛，全神贯注，甚至没有听到风声、警报声、爆炸声、身后勇者的呼喊声。一支箭矢从公主身边飞过。没有射到她，却吓到了她。公主从钢索上掉下。 勇者奋不顾身地跑上钢索，想要抓住公主的手，却还是晚了。 公主在空中下落，她吓得闭上了眼睛，她在心中呼唤着巨龙。 于是，她落到了有温度的巨大生物背上。 “龙~~”，公生开心地大喊，“快走！小心！带我离开这里！” 勇者看到巨龙掳走了公主，心急如焚，也纵身跳下，跳到巨龙身上，却因不习惯巨龙飞行的节奏，无法站立，摔下龙背，摔到了马厩顶上。趁着巨龙还在躲避着钢索飞行，勇者策马狂追。一定要追上巨龙，救下公主，勇者下了决心，他不能辜负大家对他的肯定和信任。

一支火箭飞来，射中了巨龙，在巨龙身上爆炸。巨龙惨叫一声，扭头看向公主。爆炸的气浪震昏了公主，将她掀下龙背。 勇者怒吼一声，“谁乱射箭？！”从马上飞身跃起，接下了空中的公主。 巨龙见公主平安落地，松了一口气。巨龙本想一走了之，但巨龙与公主约好了，今天，他要带她走。 勇者把公主放在马背上，让马驮着公主奔向城堡地宫。“我决不会让你伤害公主！”勇者举起宝剑，转身，面对巨龙。 巨龙本不想理会，他眼里只有公主。可是勇者不依不饶。最终勇者在地宫入口处，挡在了巨龙面前。 只有战斗。 一人一龙，两个同样有着坚定的信念和必须完成的使命的生物，为了用自己的方式守护同一个人，拼上性命，展开了只能胜利的殊死搏斗。

#### 6. 龙没有泪腺

巨龙败了。或许是败给了与深渊水怪战斗时留下的暗伤，或许是败给了人类的智慧和团结一致，或许是败给了作为一只龙所不该拥有的牵挂。 『人类在悲伤时或者愿望没有达成时，会哭。哭能帮助我实现愿望。』巨龙只是想要完成约定，让那个小生物快乐而已。 巨龙想要哭，可是龙没有泪腺。 随着利剑刺入脖颈，鲜血流下，也模糊了巨龙的眼睛。如果是用鲜血代者了眼泪流下，愿望，会实现么? 公主醒来，发现自己正躺在卧室的床上。可是身体的痛楚告诉她，之前的一切，不是梦。 巨龙……逃掉了吗? 窗外的声音引她到窗前，窗下的一幕却刺痛了她的双眼。巨龙的头被割下，血溅了一地，鲜红的色调如十字长钉，穿透了她的心脏。勇者一只脚踩在巨龙的头颅上，高傲地举起沾满龙血的宝剑。人们如众星捧月般簇拥在周围，欢欣鼓舞，顶礼膜拜，歌颂着勇者的功劳。 公生声嘶力竭地大喊，可是没有人去注意她。她哭了，哭得撕心裂肺，如世界上只剩她一人般无助。 『人类在悲伤时或者愿望没有达成时，会哭。哭能帮助我实现愿望。』她哭了，她的愿望，能实现么? “发，求求你，复活吧…… “龙，再和我一起做烧烤好不好？我不会再往你鼻子里扔胡椒粉了！ “龙，再和我一起在山洞里睡觉好不好?我不会再嫌你呼噜声太大了！ “龙，再和我一起吃巧克力好不好?我会把最大的一块留给你！ “龙，再和我一起去河里摸鱼好不好?我已经学会自己剔鱼刺了！ “龙，再和我一起去糖湖边好不好?我们的糖果屋，还没有吃完…… “龙，再带我去爬山好不好?没有你，我可不敢…… “龙，带我离开这里好不好?我不会再离开你了！明年的生日，我要和你一起过！我们要做一个很大很大的蛋糕，大到能塞满你的嘴巴。我们要用巧克力作胚，涂上奶油，撒上甜草末，摘上活甜树根酒，用夜明珠作蜡烛，用糖树果实点缀……

“…………” 

但是现在已经没有任向生物能倾听她的声音了。 国王接见并重重赏赐了勇者，把公主正式许配给了勇者。勇者发誓，他会守护好因巨龙的邪恶魔法而疯了的公主。 公主不想见任何人，不再对任何人露出笑容。公主变得只爱吃不加配料的甜树树根。公主总是一个人待在那城堡最高的塔楼顶，看着太阳，等待一个遮住了太阳的巨大生物，将自己带走。 公主学着之前的样子，傲骄任性地大喊:“太阳，给我 消失！” 巨龙没有出现。 “龙龙，你一定是在和我开玩笑对不对?你一定是躲起来了，等着看我着急的样子！哼！” 公主爬上楼顶的围栏，仰望天空，在围栏边缘，大步大步地走着。她不觉得害怕，因为她是一个集万千宠爱于一身的公主，是一个有着巨龙保护的公主。她一脚踩空，失足落下。她闭上眼，等待着那个每次都能接住她的巨大生物。 “龙，你一定会及时出现，接住我的，对吧?”

#### 7. 尾声

后来，勇者继承了王位。作为屠龙英雄的他，受到了人民的爱戴，王国繁荣昌盛。几年前那个可悲的公主并不重要，没有人会在意。 后来的后来，只是又多了一个口耳相传的童活故事。 故事中，邪恶凶残的巨龙抢走了美丽善良的公主，勇敢正义的勇者杀死了巨龙救出了公主，他们生活在一起，幸福地像个童话。 

#### 8. 附录
```py
『达拉崩吧』洛天依/言和
很久很久以前
巨龙突然出现
带来灾难
带走了公主又消失不见
王国十分危险
世间谁最勇敢
一位勇者赶来
大声喊
我要带上最好的剑
翻过最高的山
闯进最深的森林
把公主带回到面前
国王非常高兴
忙问他的姓名
年轻人想了想
他说
陛下我叫
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
再来说一次
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
是不是
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
对对
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
英雄达拉崩吧
骑上最快的马
带着大家的希望
从城堡里出发
战胜怪兽来袭
获得十二（g）金币
无数伤痕见证
他慢慢升级
偏远美丽村庄
打开所有宝箱
一路风霜伴随
指引前路的圣月光
闯入一座山洞
公主和可怕巨龙
英雄拔出宝剑
巨龙说
我是
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
再来一次
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
是不是
昆特牌
提琴
烤蛋挞
苏打
马拉松
不对
是
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
于是
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
砍向
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
然后
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
咬了
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
最后
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
他战胜了
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
救出了
公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红
回到了
蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城
国王听说
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
他打败了
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松
就把
公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红
嫁给
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
啦啦达拉崩吧
公主米娅
幸福地像个童话
他们生下一个孩子
也在天天渐渐长大
为了避免以后麻烦
孩子称作王浩然
他的全名十分难念
我不想说一遍
```
