##### 前几天晚上做了个挺有意思的梦,醒来的时候看了一下表, `(2021.06.03) 00:52` .
##### 怕睡醒时忘记,立即拿出手机开始复现,发在了tg的收藏夹里.
##### 写到结尾的时候睡着了,最后记得的时间是 `03:10` .
##### 醒来一看,写的什么玩意儿.
##### 下文非粗体字便是摘自tg收藏夹的正文,纠正了不少错别字.

纪念一下刚刚做的梦。
真的真的真的太刺激了太爽了。

梦里我是……[赛博朋克](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E8%B5%9B%E5%8D%9A%E6%9C%8B%E5%85%8B)世界的[伊蕾娜](https://zh.moegirl.org.cn/index.php?title=%E4%BC%8A%E8%95%BE%E5%A8%9C)。我好像在研究出了什么东西，研究成果对人类和一些与人类共存的文明(反正梦里不止人类一种高等文明)很重要，可以造福人类，也可用于毁灭世界(这设定有点俗套了的说)。与“如何不机械化身体来使用获得某些能力”之类的有关，四舍五入也是魔法。
但是成果被人窃取了，那人好像还是个挺有名望的人，只记得他下巴又长又上翘。
我准备去“偷”回我的研究。似乎他并不知道这个研究成果是我的，而我好像只是个他没听说过的名不见经传的小人物。

中间遇到了一个故友(梦里是故友，但想了一会，现实中不存在)，他是为数不多的没有改造身体的人类。
我想给他也应用(我找不到其它的词来描述这个动词)我的研究成果。可是他因为被这个星球的独裁者洗脑了，心甘情愿地被砍成了两半。他似乎是被一个直径几米的金属球腰斩……但金属球这么钝为什么有“切”这个功能？梦里的我并没有思考这个问题。当时的场面……特别真实……不想回忆了……
具体他是什么原因而死，写到这里已经想不起来了。这件事让我坚定了拿回我的研究成果的决心。(我现在只记得研究成果和他的死有因果关系。)

我找到了窃取我研究成果的人。作为一个交际花，他在向两个人吹嘘自己。有个小偷偷走了他的一串钥匙，然后我花费1金币买下来了，发现我的研究成果就在里面的一个u盘里。槽点太多，不多说了，总之研究成果暂时回到了我的手里。
我从小偷手里拿过东西的时候，他追过来了，并且开始进入“战斗模式”。
好像这个u盘很重要(我才是发明者我居然忘了)，有了u盘才能做一些事情(又找不到合适的词来形容了)，使得自己可以获得一些能力。大概，类似于“技能点”？而u盘就是一个不断产生技能点的东西？
他窃取我的研究成果后，未能完全应用我的成果，只把自己“力气”提升到了很大的程度。而我现在因为忘了什么原因十分虚弱，并且只有普通人类能力，显然打不过他。
我开始逃。当时跑的感觉特别真实，包括鞋底太硬有些硌脚、大口呼吸时气流经过呼吸道、空气划过没拉拉链的外套。灰色长发虽然很好看，但是跑的时候有些碍事，于是当场剪掉了。(？我为什么还有时间剪头发？)
我逃到“窗口”的“电梯”里(就用这个词来形容这个东西吧)。在梦里的世界观里，公众场合通常都会有很多落地窗，窗口会有一个悬浮的“电梯”。“电梯”较小，供单人使用，进入后可飞往指定地点最近的“窗口”。与其说是电梯，叫做短程飞行器更适合一些吧。
当时梦里的我仿佛从小就知道这个设定一般，进入了“电梯”。随之悬浮在我面前的半透明窗口弹出无数垃圾信息……估计是现实中的我被垃圾软件整出PTSD来了……去关闭广告、点击乱七八糟的东西选择目的地已经来不及了，我“急中生智”地点了左下角的“紧急上厕所”。
“电梯”停在厕所窗口，正好堵住了窗。厕所是单人厕所，但是有全方位监控(？可真够赛博朋克的)，不能待太长时间。不过我也不打算呆在这里。我利用u盘把“电梯”改造成了真正的飞行器。可是没电了，于是只好在厕所里充电。好令人着急啊我要跑路啊啊啊啊啊！
因为在厕所呆的时间长了，还“恶意耗电”，警察来了。哦不对，应该是说当地独裁者的鹰犬。
同时窃取我成果的人领着一大帮小跟班来到了厕所门口。因为鹰犬在，它们不方便直接冲上来。鹰犬在勒令无效后准备砸门，此时电已经够启动了。他们刚砸开厕所门，我便驾驶改造的飞行器弹射了出去。
然后……自投罗网。外面早已围了一大群飞行器、小型高达、战舰，还有一个巨型高达。真的是网，飞行器和小型高达扯着一张特殊材料制成的、专门用来拦截飞行器的网，待我撞上便包粽子一样把我包了起来。
哦，这个星球的独裁者也觊觎我的成果。

不过呢，赛博朋克世界的伊蕾娜也是天才美少女，仅仅一点网算什么。这可是我亲手改造的飞行器，又怎么能敌不过这些垃圾呢？作为卷王(大雾)的我当场(控制飞行器)原地开卷(旋转)，他们被卷过来，撞在了一起。
我的飞行器具有独一无二的操控空间和创造小型暂时性黑洞的能力。挣脱后，利用空间能力躲闪，黑洞攻击。
我又控制了那个巨型高达。当时我也不知道为啥，我嘀咕了一句md5……好像跟入侵高达控制系统有关(？)
开高达，好耶！那个坐在巨型高达的驾驶舱中，手握关乎世界命运的发明成果，正在拯救世界的灰发美少女是谁呢？没错，就是我！
一刀劈死一片飞行器和小型高达，好爽。清场后高达也损毁地差不多了，我便利用高达剩余材料令我的飞行器满血复活。

满血复活的飞行器，可以直接用大脑接受和发出信息。
当时我驾驶飞行器，从高达的废墟中向上冲出，一眨眼是满目的繁星，和紫红色、橙红色混杂的天空，以及好多个月亮，其中一个在以肉眼可见的速度自转。
沉溺在天空中几秒后，我调整了方向，准备向着某个目的地飞去。可是当我低下头，整座城市尽收眼底。由于飞行器的缘故，我的视力得到了很大的提升。于是，整座科幻一般的城市，的每一个细节，都涌入我的脑海。细节到每一栋楼上的“电梯”的样式，细节到奇形怪状的飞行器上的涂鸦，细节到远处楼顶的浮空桥上走过的改造人的机械臂、嘴角自信的笑容、墨镜上的反光。
巨大的信息量令我头痛。痛苦，但同时又有一种难以言喻的快感。无论是梦中的我还是正在做梦的我。仿佛这是一个真实存在的世界、真实存在的城市、真实存在的赛博朋克时代。
我定了定神，减少了信息量的接收，向着目的地飞去。
当时我的意识里是有这么个目的地的，是一个“到了那里就安全了，世界也就得到拯救了”的地方。

独裁者为了追捕我，大幅度增加了星球的引力(别问我怎么加的我也不知道)，使得飞行器只能在地面上，像古代(就是梦外的现代)的一种叫“汽车”的东西一样行驶。就算是我改造的飞行器，在没有借力的情况下也只能腾空十几米 并且不能维持太长时间。一时间，到处都是“车祸”。
鹰犬四处涌来，我凭借速度和腾空与他们周旋，击杀着一架又一架飞行器。我突然发现这些飞行器的驾驶员的样子有些奇怪，是……一些失去了神智，身体和飞行器生长在一起，曾经是人的东西。它们也是那个窃取我成果的人对我的成果的不正确(这里的“不正确”是指技术上的不正确，而非道德上的不正确)、不道德的应用的产物，扮作了鹰犬的样子。
两个我后面的敌人向我发射一种子弹，我轻松闪过，子弹却将前方的路面抬高几米。我利用路面抬高形成的坡度腾空，并瞬间转身开火，干掉了两个敌人。

从空中掉下来的时候，失重感也特别真实。记得之前看的《盗梦空间》里说，梦中失重会令人瞬间醒来。我每次失重时都会想起这件事，无论是在梦中还是现实。但几次实践后发现，失重并不会瞬间醒来，只会加速醒来；并且，因为在我主观意识中，将二者联系在了一起，我往往会梦中失重的时候意识到自己是在做梦。没错，此刻，正是如此。

在我思考的时候，飞行器已经撞击在了地面上。由于地面的坡度，飞行器向前方冲去。前方出现了一架属于那个人的势力的巨型飞行器。我本以为它们已经全部清除，可是这个曾经是人的驾驶员由于意识受创伤过大，只知道傻傻地向前行驶，连追杀我都忘了。
已经意识到自己是在做梦的我，试图以主观意识对抗潜意识中深信不疑的惯性定律，以免撞上去。可我也不敢过多地违反梦中的世界观，以免过早地醒来，这么爽的梦我还想多做一会。
飞行器的速度开始降低，却还是重重地撞了上去。我的飞行器足够坚固，但是问题在于……对方的飞行器太大了，我陷了进去。
而撞击所造成的震动，也令我醒来。

醒来后的第一反应居然是“这就行了，那赛博朋克的伊雷娜怎么办，她成功逃脱了吗，世界拯救了吗”。可能是这次的梦比较真实，我自己都差点信了，真的有这个世界。
不过她应该很容易逃走吧，毕竟都可以操纵空间和黑洞了。

##### 我当时是写到 `盗梦空间` 那里睡着的,后边的是早晨起来写的.
##### 在梦里变成美少女之后居然忘记做涩涩的事情了...毕竟已经接受了 `我是伊雷娜` 的设定了.再说我还要忙着开高达开飞船拯救世界)
##### 把梦给群友讲了,她说 `其实是伊雷娜梦到变成了你` .那...大概是噩梦吧.