emmmm这次做梦居然有科幻小说内味了。
梦中是第一人称和第三人称混合叙事。
为保证故事的可读性，部分内容在清醒时进行了脑补，脑补内容以 *斜体* 标注。

统治者为了集权，禁锢人民思想， *利用科技* 剥夺了所有物体的颜色——整个世界变成了黑白灰的世界。包括统治者生活的地方，颜色也被剥夺，因为圣洁的统治者当然不需要这种令罪恶滋生的低级趣味。 *当然，视觉没有被剥夺，如果颜色出现，还是能看到的。*

人类生活在天上、地表和地下，生活的地方的海拔高度与社会地位正相关。顶层的生活已不是凡人可以想象，而底层有野兽毒虫横行，人民衣不遮体 *，饥饿到烹食同胞* 。

主角出生于地下最深的地方，从小没有母亲。主角从小被教育，这个世界是灰度的，就像他看到的这样。

他邻居家的哥哥非常聪明，可以轻松地通过考试去“上一层”上学 *，甚至曾是最有机会去地表享受能吃饱饭的生活的人* 。但是他说了不该说的话，“这个世界，是有颜色的。”
人民们听了他的话，十分惊恐，转而化为愤怒。愤怒的人民群众 *用拳头、用腿脚* 将他击倒在地，他奄奄一息地说，“血是红的……”愤怒的人民群众又找来在底层为数不多的金属制利器，将他砍为肢体的碎块。仿佛他如他口中的“颜色”一般罪恶，人们 *还不解恨，* 将他的肢体投入火中 *，焚烧殆尽* 。

明明是黑白灰的世界，主角却仿佛 *在他的血中* 看到了红色。

主角的父亲终于忍受不了底层的生活。 *他听说上一层有叫“监狱”的地方，用于关押犯了罪的人。* 上一层，至少野兽毒虫会更少，至少有残破的建筑作为栖身之地。他在来自上层的 *巡逻的* “执法者”面前颤颤巍巍地说，“颜……颜色……”
*真是可笑，底层生活的明明是被上层流放之人，又怎么会因为犯了罪而回去？他将会被执法者砍下头颅。*
执法者举起斧头，他没有反抗，而是跪在执法者面前，忏悔自己的罪恶——直到死，他都认为世界上没有颜色 *，自己的死是说出禁忌应得的惩罚* 。
斧头落下，周遭等候多时的“邻居”们一拥而上，争抢底层为数不多的新鲜肉食。

*主角仿佛再一次看到了红色。*
但是此时的他已经没有任何思考“颜色”问题的力气了。他只有一个念头，离开底层，不惜一切代价。

后来，他确实做到了。他考出了优异的成绩，成为了“执法者”。他积极打压“颜色”罪恶， *在合“法”的前提下，* 诱导他人表述禁忌，然后杀死，作为自己的功绩。 *他受到了天上的人的赏识，甚至允许前往一座较低的空岛的研究院工作。* 对于“颜色”的存在与否，他早已对这个问题本身，都恐惧得不敢去想。

在一次前往较高的空岛的参观活动中，他作为对禁忌最深恶痛绝的学员之一，看到了统治者允许保有的、世界上仅有几例的“颜色”。

那是一个正方体，六个面分别是满分量的纯色,R,G,B,C,N,Y。这其中，拿出任意3个线性无关的颜色，便可组成人类视界的所有颜色。它被保存在特制的仪器中，因为任何和外界的通常意义的接触，都将使它失去颜色。
当他第一眼看到它时，他便被震撼到了，世间竟然有如此完美的东西。单单视觉的刺激，居然可以体验到如此直接、强烈、非同一般的身体和精神上的双重享受。他无可救药地迷恋上了此时此刻他眼中的东西。他多想就此沉沦下去，哪怕再多看一秒，不顾“沉溺禁忌”的罪恶。但是他在底层的经历惊醒了他。

他起身离开观测颜色的仪器。 *因为第一次看到颜色，* 他感到一阵头晕。和他同行的学员们多半已沉溺于颜色，他们将作为染指禁忌的罪恶之人被杀死——他是主动去执行的人之一。

他得到了统治者的重用，而他也不负众望，研究出了控制民众视觉的技术。他获得了足够高的权限，可以申请调用两例“颜色”————同时控制两例“颜色”是非常危险的，因为可以通过一些方式让他们产生具有良性循环的反应，毁灭世界的同时恢复世界的颜色————而这正式他想做的。

他研究出了控制民众大脑、永久消除“颜色”的技术，他说这需要两例“颜色”。
在世界的毁灭之时，他看到了溢出的“颜色”。颜色交织、变幻，生成了难以描述的颜色和形状，那是他所看到的最美丽的景色。他说，“我想要的是，有颜色的世界。”
