感觉这个梦讽刺了很多……

高考后，我被选拔到了一个秘密的专业中就读，明面上还是就读于高考志愿。这个专业是人类为了应对外星人而设立的。

在地球上的一些地方，人类已经和外星人开战。外星人的文化发展程度和人类差不多，但科技树只点了生物科技，连制造基本的武器都不怎么会。无论考不考虑装备，外星人的个体战斗力是远远不如人类的，但外星人会放出大量智力不如昆虫的怪物攻击人类，怪物主要是《Nioh》中的妖怪。怪物的逻辑和《Nioh》中的不同，大致为，优先攻击时间上最近攻击自己的人类/军事单位，而后优先攻击能看到的空间上距离自己最近的人类；在一个攻击目标被破坏前，不会攻击另一个目标，除非原目标逃远。若人类军队被击退，外星人就会进入占领城市，并把怪物回收或通过“后门”一键清除。

我因为对抗怪物的成绩较为出色(毕竟我在现实中已经对《Nioh》中的妖怪的能力十分熟悉，梦中又有开挂级别的武力)，被提前派往战场作为侦察兵实习。有超能力的会加入某个特种部队，但那个特种部队的领导“X将军”(X是姓，梦中记得，醒来忘了)我非常厌恶，就隐瞒了自己的超能力。

我们按照规定的路线侦察，却碰上了怪物的大部队。我们便听从指挥逃跑，却来到了一个伏击圈。中间一栋很高的大楼，上面满是武器和士兵，还有一些能在远程攻击中发挥作用的超能力者，X将军在其中指挥。原来我们是诱饵。这又是何必呢，其实我一个人也能消灭这些怪物。这个计划是X将军提出的，我决定他是想找个借口弄死我。

等待着我们的是无差别火力覆盖。除了常见的枪炮炸弹，还有超能力者们放的波。X将军的能力更是了得，可以在整个伏击圈范围内不断降下陨石。我能躲子弹，我的战友却躲不了。而一边躲子弹一边打怪物的我也一时腾不出手帮他们。没多久，我的队友们全都死了。

客观地说，X将军不是什么好人，欺压人民和下属、黄赌毒全沾，但同时却也是对人类抗击外星人贡献最大的人之一。但是，我想要活下去，我想要为我的战友们报仇。我躲避着来自两方的攻击，爬到楼顶，杀死了X将军。

而后，我又下楼去收割怪物了。没有了X将军的干扰，轻松了许多。

事后，没有查出X将军是我杀的，给了他一个光荣殉职。

我毕业时，人类和外星人的战争已经瞒不住了。我被要求到我出生的城市工作，让我“找机会打入外星人内部”。

正如我的上司所料，我出生的城市成为了这片区域中外星人第一个进攻的城市，也正如他所料，溃败得很彻底。

怪物在城市中肆虐之时，我还在楼下超市里买东西。怪物刚刚闯进超市时还没有发现人类，行动得比较慢，我连忙从超市中拿取大量生活物资，然后绕过怪物飞奔回家。旁边有一个妹子和一个称为“吴先生”的人见我冷静，便跟着我一起跑。大路已经满是怪物，我们只好从小路绕。

中途，吴先生为了自保，将妹子推向了怪物。她当场被咬掉了半个脖子，眼看是没救了。我让吴先生离我远点，他不听，我搬着大量物资，也没法管他。

跑到单元门口，周围暂时还没有怪物，我们走进单元门。之前学到的知识告诉我，怪物在没发现人类的情况下，并不会试图打开紧闭的门。可以在家等待救援。我告诉吴先生，想要活下去就加固门。他也不傻，我们就一起加固单元门。

我回了家，不一会听到敲门声，发现正是吴先生。我通过透视能力看到，他藏在身后的右手中有一把匕首，他这是看上我屯的物资了。我拒绝开门，让他爬。这时，楼上的老奶奶提着小推车下来了。她还不知道怪物来了，想出去买菜。吴先生立即拿出匕首威胁老奶奶交出她家的钥匙。我拿家里的健身器材当武器，打跑了吴先生，并向老奶奶解释了情况，让她赶快回家。

没过几天，楼下的单元门被老奶奶破坏了。她说，本来也活不了多长时间，还不如活得自由一点。我心想早知道不应该救她。

我继续躲在家里，并尽量不发出声音。

几天后，又有人来敲门。我以为救援部队来了，一看居然是外星人。他们说我是人类中的高端人才，想要让我加入他们。原来上司说的“找机会打入外星人内部”是这个……
为了“确保”不会背叛，加入他们需要改造自己的身体。我这种“高端人才”加入后可享受福利，即家人不需要改造也可以得到赡养。我本还有些不情愿，因为外星人的形态虽然不丑但我的“物种认同”还是人类，而且我对抗怪物的经验需要人性才能发挥更大的效果。而后外星人说，只需要改造到一看就不是人类的程度即可，并支持自主捏人。我：还有这种好事？

加入他们后，我负责一些技术的教授，从盆栽种植到计算机。成为“外籍人类”后可以分身可以变形，还不用睡觉也不会累，有点舒适。深入了解了他们的文明后，发现他们也有“政治正确”，我们这些外籍人类反而有比他们一般民众更高的待遇。

再后来，我作为外籍人类代表发言，向所有外星人教授如何更好地利用自己的变形能力。我又加入了他们的政治决策集团，并大力宣扬他们的另一个“政治正确”观点：怪物也有人权，因此不能使用怪物当作战争的工具。

我作为外籍人类，虽然待遇好，但政治上尤其是在这种关于与人类战争的话题上，基本是没有话语权的。但他们的这个“政治正确”观点早已出现，并且在原生民众中呼声很高。不知道他们究竟知不知道，要是没有这些怪物，人类随便一支军队就能把他们灭了。

最终，他们决定和人类和谈，而我居然是和谈的(外星人方的)外交官。之后便是人类和外星人合作发展的和平时代了。
