美国有一对女同, 买了一栋一楼很像餐厅的大别墅, 生活在那里.

她们两个人中, 一个曾经被美军抓走做实验. 她做了试管婴儿, 生下了一个男孩.

但是这个男孩实际上是美军超能力相关研究所的产物. 他在大概八九岁时突然智力大幅度提升. 智力的提升和外在的表现成指数关系, 所以即使智力提升了很多倍, 外在表现仅仅是思考和做部分事情能力快一倍.

其生母以为男孩鬼上身, 因美军试验遗留的精神病发作, 把男孩头打碎, 脑子拿出来, 砍成两半, 放一半回去. 她觉得这样能治好他, 但这显然是不可能的.

FBI 来了, 但一看是精神病, 就走了. 走时嘱咐让她的妻子看护.

后来, 她把她的妻子也杀死了. 她变成怪物, 游荡在自己的大别墅里, 也导致前来调查的 FBI 失踪. 于是 FBI 直接用导弹轰炸了别墅, 事情总算告一段落. 不过别墅的废墟, 成为了无人愿去的无主之地.

这是我搜集到的史料.

我在某一天觉醒了超能力, 可以变身成其它人. 可以是我见过的真实的人, 也可以是我凭空捏造的人. 变身后性格也会受影响.

我试图捏造出我家 OC ice. 但是因为她的能力过于违反人类的身体, 很多次都失败了. 最后, 我借鉴了[东京喰种](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%96%B0%E7%A8%AE)中喰种的构造, 也只创造出了一个身体力量略强于各种已知猛兽的 ice, 还有经常因饥饿失去理智的副作用.

我需要更多的真实素材来完善 ice. 于是我找到了上面的史料. 在别墅的废墟中, 找到了怪物的残骸, 并试图用她完善 ice.

完善后第一次变身 ice, 还是类似喰种.

因为被上文变的怪物影响, 失去了理智, 想要复仇. 复仇对象是当初将她绑架并卖给美军的人, 和用她做试验的人.

当我恢复理智时, 已经杀了不少人. 这势必会酿成重大案件, 我需要赶紧逃.

她的复仇还没有完成, 还差最后一个人, 亲手将她绑架的人. 此人已经洗白, 成为了一名包工头. 正巧, 他就在我逃跑的路上. 我便将他杀掉.

周围有目击者, 只能也杀死.

事情逐渐失去了控制, 民众开始漫无目的地慌乱地逃跑, 警察开始布防.

突然觉得有些饿, 想要找监控死角躲一下, 等待症状消失. 可是那里正好蹲伏者一个警察, 我便掐住他的脖子, 将他从屋顶上拽下来. 巨大的加速度已然令他断气. 我将他吃掉, 缓解了症状.

有目击者看到了我的脸, 我只能继续杀.

我趁乱变回原形, 逃走.

我目前就暂住在这座城市里. 回来还得考虑怎么赚钱交房租, 啧, 真想一直当 ice 算了.

在我租的房子的附近, 住着一位机械改造人. 他也是美军试验的产物, 奉命前来调查此影响巨大的案件.

我杀了他. 战斗力比想象中的差了好多, 我使用本体偷袭便打死了他. 但是他的改造的技术, 令 ice 的战斗力有了很大的提升.

读取他的记忆, 发现他猜到了, ice 会变身. 还好他还没有告诉别人.

我伪装成他的样子. 他的住宅的楼上便是办公室, 他所在的小组就在这里办公. 他不是组长, 组长是个废物, 谢谢他令我 (ice) 逍遥法外. 不过, 他的组长是为数不多的知道他是机械改造人的人.

他的工资好低. 他死之前曾想要向组长申请加内存条, 我便替他申请了. 他的组长不同意, 因为太贵了. 后来终于给了一根 DDR3 8G, 声称 $500.

内存条插口在脖子上, 我觉得好玩, 扣着玩, 结果不小心把卡扣扣下来了.

后来我腻了, 便把他们组全杀了.

他的母亲也住在楼下. 按理说, 为了确保不留下证据, 应该都杀了. 但是我变身成他时使用了他的性格, 他央求我不要杀他母亲, 我同意了.

后来此事被归结为机械改造人失控, 导致该项目停止研发, 我少了很多危险的对手.

我 (ice) 又经历了一场和警察的枪战. 这个身份已经彻底被列入黑名单了.

确保安全后, 我匆匆变回本体. 因为过一会还有同学聚会. 大家天各一方好久了, 好不容易聚一次, 我不想错过.

聚会在废弃的商业中心. 这里本就因疫情防控濒临倒闭, ice 造成的案件使其彻底废弃.

商场门口还有保安, 要求我扫健康码. 我扫你码.

一楼的货架上甚至有大量来不及带走的商品. 我去"零元购"了几包零食, 和大量蛋白类食品. ice 目前已经不需要进食人类了, 普通的人类食品即可满足. 但是经过枪战, 身体的自愈能力已近极限, 需要补充能量.

二楼的早已停电的电动扶梯旁有废弃的床店, 里面有各种各样的床, 让人很想进去躺一躺. 但是三楼有更加舒适的"睡眠体验馆".

精神上的疲惫是各个身体共享的. 喝了几口牛奶后, 我感到非常非常疲惫. 我匆匆爬到睡眠体验馆的床上, 半睡半醒间给同学发晚点去, 定好闹钟, 然后准备睡去.

变成 ice 睡觉有利于更快地恢复. 但是我进来时发现监控仍在运行. 虽然享誉全球睡眠体验馆的隐私政策值得信任, 但是 ice 作为知名恐怖分子的隐私显然不在政策的保护之列.

我躲进超大的被子下, 变身 ice, 缩成一团. 身上有一些伤口是特殊武器造成的, 恢复得很慢. 嘶, 好疼!

我不敢露出头来, 从被里伸出手来, 将背包拽进被里, 大吃特吃. 希望监控不至于发现手的不一样.

我在思考一会头发指甲之类的怎么处理. ice 有标志性的红色长发, 变身时会头发指甲都会掉落. 要不一会点一把火吧.

后来, 为了完善 ice, 我 (ice) 在世界各地犯下诸多罪行. 但是突然销声匿迹了, 大家都以为是被哪个国家组织击杀了. 但是实际上是因为我 (本体) 申到 phd 了, 比较忙, 加上 ice 已经趋于完美, 便先休息一会.

在这段时间里, ice 已经成为诸多宗教组织崇拜的神. 因为若获得 ice 的身体的一部分, 包括头发指甲肉片血液什么的, 真的可以增加力量. 但是 ice 是早已登上各国黑名单的人, 这些宗教往往被视为应不遗余力剿杀的邪教. 这一情况在中国尤为严重, 时常有叛逆的中小学生因崇拜 ice 入狱.

几年后, 和几个朋友到中国沿海旅居, 在我买的海景别墅中.

有几个从大学带回来的画着 ice 的磁力贴, 我贴在了冰箱上.

但是有路人发现了, 并打算举报.

我变成 ice, 将他杀死. 但是引来了警察.

在警察们很快发现了我是 ice, 并在被我杀死之前呼叫了增援.

又从椰子树上下来几个警察, 我还未动手, 他们被巨大的风暴卷到天上. 是来追杀我的政府培养的超能力者.

我和超能力者们的战斗毁灭了整座小岛, 无人幸免. 而我的身份也被政府发现.

我不喜欢这个结果, 便发动时间回溯的能力, 回到了杀死路人之前. (为什么不回溯到贴冰箱贴之前?)

不变身为 ice, 我很难悄无声息地在它举报之前杀死它.

算了, 举报就举报吧, 大不了到时候越狱.

但是比条子先来的居然是美国海军. 那个路人怎么举报的? 打的 911 吗?

我从别墅里看到了他们的航母. 离谱, 怎么还会出动航母.

我要是变身, 本体的身份就不能用了, 且让他们知道我能变身. 我静观其变.

美军围住了我的别墅, 绑架了别墅外的同学, 然后让他给我带回来一个白色的类似翻盖手机的电子设备, 称是加密通话设备.

我打开, 和航母上的长官视频通话. 视频通话开着, 但是航母长官在刷抖音(简中), 没注意到我.

我重复说了好多次 "hello" "can u hear me" 和"你好", 他才听到, 吓得杯子和遥控器掉到了地上.

然后他告诉我, 想要问我几个问题. 说话的语速像路透社问赵立坚问题. 我有点紧张, 醒了.
