梦中梦.

我似乎和一大群人一起穿越了, 在向上坡放下逃, 地面在下陷.

路上有英文单词, 我需要回答正确的中文含义才能继续跑.

周围的环境有催眠效果, 有很多人跑着跑着睡着了.

地面也在不停变化. 很多人掉进了沼泽, 被触手杀死.

我遇见了一只豹猫, 和她签订了契约, 我可以使用她的能力: 增加跳跃高度和二级跳.

通过二级跳, 我跳到了相对安全的下层世界.

豹猫能力有副作用, 暴食. 我就杀死豹猫并吃掉, 又找了大量的食物吃掉, 总算撑到了副作用结束.

走到了一个拐角处, 出现了一个类似游戏中的商人. 我们可以使用物资在他那里提升自身的属性.

我和一些幸存者商量好, 术业有专攻, 我都选技术.

第一次, 几篇论文直接灌进了我脑子.

后来, 很久很久以后, 我们所有幸存者的任务是创造/复现出能打败 Alpha Go 的围棋机器人.

给了我们五百年的时间.

终于完成了, 我们回归现实世界. 我(的第二层梦)醒了.

我是一名研究生, 在实验室磕盐. 然后遇上了疫情, 当场封楼, 当时整个实验室只有我一个人. 其它的教室里还有上课的师生, 也被封在里面.

我在实验室作息混乱, 大概是因为磕盐压力大, 做了这么一个离奇的梦. 醒来时已经是中午了, 已经封楼好多天了.

封楼期间一直没有食物和水送进来, 没有电或自来水, 也切断了所有信号.

我准备出去上个厕所, 主要是为了看看现在成了什么样子, 以及缓解一下孤独和恐惧.

我有一把手枪, 在这时便派上了用场. 世界观仍然是禁枪的世界观, 所以枪还是有很大威慑力的.

我带好防护装备, 打开实验室的们. 外面看起来没有人.

可是当我向前走时, 看到了走廊上的尸体. 越往前走尸体越多, 有我认识的, 更多的我不认识. 我有点害怕, 掏出了腿上的手枪, 右手持枪, 左手持棍.

远处有人跑过, 看起来人不多, 我没有理会.

我走进厕所, 厕所窗台上坐着两个女生. 一个看起来很漂亮, 染了发, 穿着紫色衣服, 黑丝, 看起来很花哨运动鞋. 她抽着烟, 和对面的女生说着话. 声音比较少, 我听不到她们在说什么. 对面的女生穿着大衣背对着我, 从我现在的角度看不到她的脸.

我走进最里面的隔间, 锁上门. 从窗向外看去, 对面的楼下的厕所里正在开淫趴. 里面的人都像磕了药一样, 一边嘶吼着唱歌, 一边疯狂地扭动身体. 再向下看, 有几具尸体, 似乎是跳楼摔死的.

对面的人发现了我, 他们没有停下动作, 一齐对着我笑, 对着我招手.

我感到有点害怕, 想要赶快回到实验室去, 至少离开这个地方, 以免他们真的找过来.

我走出隔间, 想着要不要提醒一下那两位在窗台说话的看起来还正常的女生. 可是当我走出隔间, 我的角度正好可以看见之前穿着大衣的女生的脸--她显然已经死去好久了. 难怪只有一个人的声音.

我吓得把金属棍子掉在地上, 发出了不小的声音, 双手持枪对准正在说话的女生. 她仍是自顾自地说着话, 看都不看我一眼. 我放下枪, 离开了厕所.

楼下传来了一些声响, 是一些同学在拆用来封门的金属板. 看起来他们有一定的组织和纪律, 还算正常. 拆门的活动已经进行多天了. 我想要加入, 但看着他们马上就要成功了, 我就不去抢功劳了, 在二楼的楼梯口看着他们.

拆出来了一条缝隙, 外面的光照了进来. 同学们发出了欢呼声.

枪声打破了欢呼, 拆门的学生大多倒在血泊中. 一群全副武装的黑皮踢碎千疮百孔的金属板, 冲了进来, 并向存活的学生开枪.

我趁着他们还没有发现我, 跑回了实验室, 关上门, 持枪守在门边.

但枪声很快就停止了. 然后是用喇叭喊话的声音, 争吵声, 怒骂声. 再然后是脚步声, 呼喊声, 喜悦的哭声, 悲伤的哭声.

是封死在楼内的师生的家人们. 他们围住了黑皮, 与其对峙, 谈判. 而后黑皮接到了上级的命令, 紧急回撤了.

这几天全国各地发生了动乱, 并有愈演愈烈的趋势. 他们来接回自己的家人.

我瘫坐在地上. 信号恢复了, 我掏出手机来, 打通了家人的电话. 可是他们却告诉我不要回来, 说家乡这边的动乱更加严重.

我收拾好行李, 一个人向着远方走去.
