代入角色最深的一次。为保证剧情的连贯，加入了合理的解释和我醒后的妄想，以 *斜体* 标注。

地球的古代，类似武侠世界观，但相对较高魔，世界上数一数二的“武林高手”可以飞天遁地、搬山填海。官方势力的划分和关系类似权力的游戏，以城堡为单位 *，通过从属、效忠、联盟等关系组成团体（国家等形式）* ；江湖势力的划分则与传统武侠小说类似。

我好像是个 *弱势力* 家族的公主小姐之类的，被 *当作政治工具* 卖给一个 *强势力* 国王当王妃。后来我的家族还是被他们灭亡了，我便受尽冷嘲热讽。

一日我坐在王宫的花园里的木桌前吃饭，只记得最近的一盘是鸡腿，味道一般但聊胜于无。

迎面走来一个绿色头发、别着血红色剑的美少女，走着走着不知从哪变出来一个直径几米的大缸，从里面倒出一杯浓稠的墨绿色液体，而后大缸又消失不见。王宫里没有这么离谱的人，甚至城堡里也很少见。而她能用内力操纵空间，瞬移或是收纳这么大一个缸并且显得很轻松，至少是国内顶尖的高手。而她躲避守卫跑到这里，一定不安好心。

不过我并不怕她。我的家族已经灭亡，而我给国王生不出孩子，在这场权力的游戏中我早就摆烂了。我 *没有被绑架的价值，* 大概是会杀掉，顶多杀之前折磨一番罢了。

她喝了几口墨绿色液体。气味飘到我的鼻孔中，有些怪，这么远闻起来就知道有剧毒。这怪味却让我大量分泌唾液。我不由得看了一眼她手中的杯子。

她坐到了我的对面。 *我对面明明没有椅子啊？算了，武林高手的世界我不懂。* 她左手托腮，右手把杯子举到我面前，“想喝吗？”早死晚死都得死，被笑吟吟的美少女毒死总比翻脸后砍死好，我点了点头，伸手拿她的杯子。“这个不行，”说着，她从杯中滴出一滴到桌上的大碗里，加满水，只见墨绿色液体被稀释成了浅绿色，但还是比想象中的深好多。我倒了一杯。

液体一入口，便产生了大量气泡，同时奇怪的气味直冲头顶，我的泪水一时难以止住。她见了我的样子不禁笑出声来。

水果的酸甜，药草的清香，芥末的辛辣，等等气味混合在一起，本应很难喝，却有一种令人无法自拔的魅力。（刚刚在现实中已经试过了，用芥末酱、香菜和雪碧调出了类似的味道。梦中觉得好喝，现实中却觉得极其难喝。）如果不是冒着的气泡提醒我其中的剧毒，我甚至想再喝几口。（梦中此时的我没有现代的记忆，不知道碳酸饮料这种东西。）

沉默了我觉得很久很久的一段时间，她看着满脸写着 `我怎么还没被毒死` 的我，拿起我快要啃完的鸡腿，丢进大碗里。几秒钟的时间，鸡腿便融化殆尽，而液体只是略微浑浊了一些。 *好……好可怕啊。* 难不成，我也要从内而外融化吗QAQ。

我 *可能是吓得大脑抽筋，* 问她，“呐，要吃鸡腿吗？”她无视了我的话，说她是受人之托来杀光王族的。我哦了一声，心说杀就杀吧，活该。不过融化掉……会不会很痛苦啊，要不要趁她不注意，找个痛苦小一点的方法自杀？

她又说，“不过，你不是他们的人”。所以，我可以活着吗？我又哦了一声。当时的我没有想到，接下来很长的一段时间的，我都会想还不如当时死了好了。

她离开了，不久便传来了他们的惨叫。我仍有一丝我会融化的担忧，趴在桌子上静静地等待着死亡。

*这便是我和她的初遇。*

她没有骗我，我确实没有融化。可是我的境遇却不如死掉。王族死光后，这个国家陷入了动乱。我作为前王的遗孀，对于想要趁机上位阴谋家们来说是不吉利的。（现实联系：权游里便当卡奥对龙妈：“娶前卡奥的遗孀是不吉利的。”）于是我被抓去当作奴隶卖掉。因为我很漂亮，被当作上乘的 `5oCn5aW0` 来卖，待遇……只能说比当苦力的奴隶好一点，起码吃穿还像是人。（大概我从此再也欣赏不了恶堕本了吧……）

我在王族死光后、被抓为奴隶前，靠贱卖首饰衣物（现实联系（可能）：电影《时间管理局》中富二代女主为了生存把很贵的首饰以很低的价格当掉） *、东躲西藏* 生存过一段时间。一次在酒馆里，我听旁边的人谈起过一个“绿色恶魔”。（现实联系（可能）：高一看的《迷踪之国》BOSS的名字。）她最初武功只能说是中等偏上，不过耍得一手好毒。她在刚出世不久，就和一个中等门派的弟子产生争端 *，似乎是对方骚扰挑逗她* 。而后，她以残忍的手段毒杀了对方。对方门派前来报复，她就屠了一个门派，从此和“正道”结仇。一路打打杀杀下来，如今的她已经是世界顶尖的高手了。 *听起来有一点帅诶————不过* 当时的我还是觉得她是个邪恶的反面人物。我当时想的主要是，XX（原国王）你也配啊，这么个在世界上不入流的小破国家还招惹到和这么强大的恶魔，好死 *，开劣质黄酒喽* 。

后来，我的不知第几次被关在笼子里、在市场贩卖时，又看见了那个绿毛。都是因为她杀了王族，我才落得如此田地…… *不过我也没资格怨她，当初我也幸灾乐祸了好长时间。* 我看向她 *，她也发现了我* 。她过来买下了我，并在付完钱后把对方杀了。可是……您也是女的啊买我干嘛啊？（此时此地的我没有任何现代的认知，记忆仅如上所述，（暂时）不理解也不赞同女同。醒来后的我也对梦中的我此时的诧异感到非常诧异，难不成我是叶公好百合吗？）不过……服务一个美少女，总比那些老头要赏心悦目一些吧……可我怕她用奇奇怪怪的毒来折磨我啊。

她买下我后和我讲，她要拯救世界，但是需要干好多好多在别人看起来坏的事情。还未恢复正常的我只在一旁想，是是是您是主人您说的都对。她让我当她的使者，让我前往各个势力中或送信、或做说客。（现实联系（可能）：权游中龙妈和弥桑黛。龙妈从奴隶主手中买下弥桑黛和一支军队，代价是一只龙（假装服从），然后烧死了奴隶主（们）。这一幕给我的印象很深。龙妈还给弥桑黛自由，而弥桑黛选择留在龙妈身边，后来成为龙妈的左膀右臂。最后弥桑黛被前女王瑟曦杀害，龙妈报之以焚城。这大概暗示了梦中此时的我的未来。）只是我就算到现在（现实）都没能明白要如何拯救世界，以及是否成功了。

后来……我和她就……慢慢发展成了……嗯，感觉也说不好是不是爱情，还是什么……反正是晚上同床 `5YGa54ix` 的那种关系。不过可惜的是床上的记忆（在醒来后）很模糊了。

只记得最后，她拯救世界的计划快要完成的时候，我死亡不久前的事。在大陆边缘，有两座城堡，一座叫龙堡，另一座叫XX堡（名字在醒来后忘了）。XX堡堡主是女性，深得民心，被人民成为称X妈。（X也是一个忘了的字。不是 `龙` ！不过大概是因为权游中的龙妈梦中才会叫这个吧。）两座堡垒之间的区域，有一个X林帮，（X也是一个忘了的字，）帮主和龙堡堡主是兄弟（帮主是哥哥），二者之间存在一些裂隙 *，哥哥不甘心龙堡归弟弟所有* 。但他们都和XX堡关系不错，所以一直友好相处。

*绿毛……啊呸，是又漂亮又帅气的主人！* 主人伪装成一个较为普通的剑客加入X林帮，挑拨兄弟俩的关系，让帮主夺下龙堡；我去给X妈送信，说服她和主人比武，并被杀死。信中有主人拯救世界的计划，我好想偷看，但还是忍住了。X妈看了信后居然答应了。

X林帮取代龙堡时，原先60人的帮只剩下了30人。 *我不明白主人为什么要这么大费周章，明明她可以轻松地把他们连人带堡打碎。*

主人又来到了XX堡，与X妈比武，我在旁边看着。主人装作势均力敌的样子，然后险胜并杀死X妈，X妈死时对主人说了什么，看口型 *又* 是拯救世界什么的。周围的士兵和民众见主人杀死X妈，不顾比武前的契约，要杀死主人。主人自然是不怕的，但她既不想暴露实力，又要保护武力值基本为0的我，只好领着我逃跑。

此时，出乎所有人的意料，龙堡堡主领着一些人前来攻打XX堡。主人思考片刻，决定不管。他们赢了，想要屠城。我看到一些小孩也要被杀死，求主人救下他们。主人白了我一眼，仿佛在说明明刚才这些人还想杀死你我。不过主人还是出手了，略微展示了一下实力，便让龙堡堡主乖乖听话不杀小孩。

主人在不远处看向我， *仿佛在说真拿你没办法，* 我朝她笑了笑，却发现她脸色变了。我被一股怪力击中。在刚刚救下的小孩中，有一个是隐世的“武林高手”伪装的。他自然无法从主人手中逃脱，但足以杀死我————就连主人也回天乏术。

我感觉不到疼痛，只觉得天旋地转，视线逐渐模糊。我倒下了，却没有倒在地上，倒在了主人怀里。我张了张嘴， *想要说什么，* 却没有发出声音。感觉好累。我闭上了眼睛。

我听见了主人的哭声，紧接着变成了嚎啕大哭————似乎以前从未见主人哭过。我不想让主人伤心，可是听到哭声反而有一种奇怪的满足感。主人在我耳边说，“我会让你活下去的……你不会死的……”。可是我已经没有理解语言的能力了。意识渐渐模糊……

再度睁开眼睛，我猛地喘了几口气，确认自己还活着。

我……我是谁？我是21世纪的一个学生。我在哪？我在我家的沙发上坐着，之前是躺着的，喘气时坐起来了。我在干什么？我之前应该是在玩手机，然后……玩着玩着睡着了？刚才是是梦吗，怎么那么真实？“是我前世的记忆，”我突然产生了这样一个念头。

*我开始整理混乱的思绪。* 这是21世纪，无魔的世界；无神论和理化生定律都是正确的，无论是在古代还是现代；古代没有武侠，中古欧洲和古中国更不可能糅合到一起；这是现实（其实还是梦），刚才的是梦。现在是2022年02月01日，也是大年初一，我刚在老家过完年，吃的白菜猪肉胡萝卜陷饺子，吃了3个钱，（部分地区习俗，在饺子中包硬币，寓意发财，）记忆都很清晰（现实中确实是这样的……就很恐怖……）。而我之前在沙发上玩手机，是在QQ上聊天，和……我刚认识不久便处于暧昧关系的女生。我告诉她此时家里就我一个人，她便说要来我家，我让她爬，大过年的不走亲访友吗。

我回忆我是怎么认识她的。似乎是我刚放假的时候，在家不远处的娱乐餐饮中心的一个奶茶店里，她完美的面容和绿色的头发吸引了我。我上前搭讪，聊了一会才想起我没微信，完了要寄了。赶快下载一个？美少女的联系方式值得我付出大半个手机的内存的代价，可是正在聊着天玩手机不礼貌吧。问她有没有Telegram？那我是想进黑盒圣经（解释：现实中一个叫小黑盒的社交平台，用户自发收集了一些情商极低、令人捧腹的直男直女言论，称黑盒圣经）了。还好，问她用不用QQ，她说经常用，便加……等等等等等等，她绿色头发？长这个样子？这不是梦中的她吗？？？我震惊。难怪搭讪及后续剧情都发展得这么顺利，明明她这种美少女我是连备胎都不配当的。啧，被拿捏了。

不对，有没有可能是我 `5oSP5rer` 过度导致的春梦？我继续回忆寻找线索。

我和她认识后，便经常聊天、一起出去玩。后来，我们就变成了暧昧关系。虽然没有确定关系，但她已经让我删掉QQ里的所有女生了，就是上次见面发生的事。还真是强势呢。我照做，并庆幸还好她没让我删tg的。她还让我把收到的5200元压岁钱都发给她，明明她身上的衣服都比我家房子贵。回忆的过程中，愈发感觉，她就是她。虽然性格太不一样，不过毕竟过了不知道多少年，发生变化也是正常的。

*不知为何，（因为是梦），我突然知道了许多。* 她当年说的“我会让你活下去的……你不会死的……”是让我转世。而她，为了存活到现在，为了等我，已几乎不再是人类。

（此时的我大概是是：此时认知=现实认知-无神论+不理智化；此时记忆=前世记忆+此世记忆=前世记忆+现实记忆+此世额外多出来的与她相关的记忆。）

我想发誓我要守护她，可是我发现我不配。 *前世她是武力和毒都世界第一的“绿色恶魔”，而我是受尽凌辱又被她买下跑了几年腿还武力值为0的“堕落王妃”；此世她能力只会更强，并且是当今唯一不符合科学的生物，而我只是个普通人类，抢QQ群里的几块钱的红包、收到几千压岁钱便自己偷着乐、纠结买不买1.6kCNY硬盘、担心雅思能考几分、没发过paper没拿过国家级金奖及以上、明明还没踏入社会却觉得能年薪50w并且百万级就完全满足、遇到网上的傻逼会生气但顶多出个道、学校官僚只敢背地里骂表面还是套瓷、间歇性自产自销优越感和挫败感、从小自诩不凡却没有任何拿得出手的天赋特长贡献除了这个repo的无聊程度、会生老病死不会游不会飞不会打架甚至身体也不完全健康的渺小的普通人类。* 是有这么一瞬间， 我是沉浸在巨大的自卑当中的。

但是……我可以……在我活着的短短几十年里……尽可能地让她开心。转世续缘的故事我见的多了，像某国产狐妖全篇都在给各种各样的人和妖转世续缘。（这个梦估计也是受这些影响，《妖怪名单》和一个忘了叫什么的古装剧影响大一些。）这些故事里的转世者很多都因为什么“伦理”，“天道”，“人妖殊途”，自以为的“正道”，无厘头的自持清高等等等等乌七八糟无关紧要的原因伤害对方。我希望会尽可能地避免，什么伦理正道都爬，如果有天道她就是天，毁灭人类毁灭地球什么的……也不是不行。

（从开始整理混乱的思绪到现在都是一瞬间发生的，毕竟梦里通常都有一键熟悉当前世界的功能。后面的所思所想感觉过于中二了，大概是因为我的一次表白大失败的经历。）

12点15分，响起了敲门声，我以为是我爸妈回来了，便开了门。居然是她。

我心想她肯定一时半会走不了，甚至说不定就住下了，要是一会儿爸妈撞见了怎么解释。我突然又想起我还有一个“青梅竹马”，我妈的朋友的女儿。我家和她家一直关系很好，所以我和她从小一起长大，就像日本轻小说中的那样。但却像修仙小说中那样，当我表白时，她一脸嫌弃地让我滚。当然为了双方的家长，我们之间在明面上还保持着基本的礼貌————仅此而已。如果让她们俩撞见，按照她（绿毛）的病娇性格，直接拔刀也说不定。算了，先不担心这些了，预先把她攻略了不就好了。

她还不知道我恢复了前世的记忆，为了有趣，就先不告诉她了。她半躺在我身上，边吃（我家的）抹茶味Pocky边看电视，还脱了鞋子在沙发上翘起了二郎腿。真是不客气啊。她看到我的手机，便坐到我的身上，压住我，让我给她检查。还好我已经删完了。只见她对着我的好友列表一个一个开盒（？），开出来好几个沙雕网网友居然是女生。她不满意了。我想要狡辩，她不听，使劲捏我的脸（显然没真的使劲不然我就没了）。捏了几下，她开始 *得寸进尺，* 胡乱揉捏。我有点痛，便把她推到，翻过去，打她的屁股。她的手上却还不松开。

突然，我们两个都停下了动作。 *是微小却极其不和谐的声音。* 我看着她，她也看着我。我意识到那声音想要把我“带走”，“带到另一个世界去”。（没错，是现实中吵醒我睡觉的杂音。此时的我还未意识到这是梦，但知道将会被“带走”。）在越来越大的声音中，我们靠得越来越近。可当嘴唇触碰之时，并没有想象中美妙的触感，取而代之的是隐隐的干裂感。是了，我快要醒了。这是现实中的我的触觉，就像那不该出现的声音一样。

她一时间无法接受我又要离去的失落和悲伤，眼睛早已失去了色彩。

我张了张嘴，想要说什么，却没有发出声音。 *感觉好累。* 我闭上了眼睛。

我努力地闭着眼睛，希望画面可以多定格一秒。

我睁开了眼睛。没有留下任何感情。只是做了一个荒谬的梦。

这只是一个梦，可是和现实的关联却强地可怕。

醒来后的上午10点左右，我爸妈出门了，和梦中一样。我也像梦中那样，从抽屉中拿出抹茶味Pokcy，坐到客厅沙发上。不过梦中的是原版Pokcy，现实中的是慕斯版。我打开Pokey放到一边，玩手机，等待敲门声。显然不会有。笑死，这是现实。12点半，我回了房间，并一个人吃掉了Pokey。

我又出去买了芥末酱和雪碧，以及午饭。我试着调出了我和她第一次见面的味道。好难喝。笑死，这是现实。我倒掉了剩下的液体。

嘛~如果我当初买的是原版Pokey，梦会变成现实吗？

梦中第一世死亡时她说的“让我活下去”，是用了很大的代价，让我转世的吧。我却转世成了个废物，见了她几面就又没了。

做梦时被吵醒更容易记住梦，如果我被吵醒地更早一点或许就会记住和她 `5YGa54ix` 的细节了。可是我却宁愿不记得，也希望给她一个更好的结局。至少，让我向她告别，说一句不可能实现的“再见”。还有时间的话，就让她放下我，享受她本可以为所欲为生活。

我也试着去再一次梦见她。显然这是不可能的。也做过不少有意识的梦了，我也成功地令她“出现”了。但这显然是我主观意识的创造，她只会根据我的意识行动。这不是存在于我的潜意识中抑或是可能的平行世界中的她。

（202220218第一次补充。）在梦中的第二世，我记得她的名字，记得前世和她的点点滴滴。而现在我已经不记得她的样子了，刚刚在超市也没有买Pokey，明明做梦的第二天买了超大一袋子Pokey。随着时间，这一切都会被淡忘吧。就像我现在看上文都已经觉得很尬了。不过，或许，这便是这个垃圾repo的意义所在吧。记录那些或许没有意义的梦，以及梦刚醒时的感触。也并不是为了未来怀念什么，只是……希望一些东西，不要随着时间永远消失吧……

The End.
