我的超能力属于全球顶尖水平，在某个超自然组织工作。我的上司指派给我一个任务，去一所超市当经理，保持超市正常运作，到某个法定节假日即可。我觉得这是大材小用了。

不过对我家人来说，“超市经理”这个职位比原先的像神棍似的工作好多了。“超市经理”这个职位附赠超市旁边的豪华别墅，我的家人们非要住进来。毕竟这是一个甚至需要我出马的任务，非战斗人员参与进来可不是什么好事，可我拗不过他们，只好在别墅周围布置好结界，叮嘱他们不要随意外出。

超市的外观几乎等同于现实中《Hackergame2021》的《[旅行照片](https://github.com/USTC-Hackergame/hackergame2021-writeups/blob/master/official/%E6%97%85%E8%A1%8C%E7%85%A7%E7%89%87/README.md)》中的海豚馆，别墅在蓝色KFC的位置。

超市里有200多个员工，其中来自各国、各组织的间谍占了大半，还有不少扮成活人的鬼、化形的妖等等。同时，超市里游荡着大量的鬼，他们被限制在超市内，无法离开。不过，他们是友好的，通常不伤人，一般人（当然不包括那些间谍）看不到他们。

一开始，我暗杀了几个间谍，后来发现太多了杀不过来了，便转而开始劝退正常员工。我把超市的摄像头都换成了可以拍摄到鬼的摄像头。

在超市里的鬼中，有一对姐妹引起了我的关注。她们非常漂亮，是女同；超能力比较强，偶尔会变成普通人类的样子与其他人聊天。

超市中经常有人失踪，大多是间谍。事情有一点不对劲，可是我没有在意，觉得是他们潜逃或故意招惹了哪个鬼。

可是就在任务即将结束的一周里，我在水产区发现了一具尸体，是一个普通人类员工的。通过监控发现，在他在巨型鱼缸里修理换气器时，鬼姐妹中的妹妹拉开了电闸。员工只被击晕，但倒在了鱼缸里，遂溺死。

鬼姐妹是对人类最和善的鬼之二……而且她们向来形影不离，可是在监控中没有发现姐姐的身影————看了几天的监控，妹妹都是独来独往的。我去询问了几个鬼，他们有鬼看见妹妹自言自语“吃掉了”什么的并流泪。事情有亿点不对劲。

我从监控中找到鬼姐妹最后在一起的时间，前往那片区域。此时，还有几个小时，我的任务就可以完成了。

我发现了鬼姐妹的碎片，可以看出姐姐已经死亡几天，而妹妹刚死不久。这里确实有恐怖的东西。原来整个超市的存在是为了将它封印在这里，超市正常运转是为了让它察觉不到被封印，而今天是什么日子忘了，在今天人们很少来这附近，所有疏散周围民众也不会引起它的注意。当然，它打不过我，但我还要保护家人和员工，就比较麻烦。我假装没有看到，故作轻松地给家人打电话，说去一个在机场附近的饭店吃饭，并以开会的名义召集所有员工。

我在大厅背对着超市的玻璃大门，告诉员工，放一星期带薪假期，抓紧回家。一个员工提醒我回头看，一看超市已经被军队包围。本来以为是我的支援终于到了，却发现他们连超自然装备都没有。

一队啥肤色都有的士兵打碎大门闯入超市。我通过透视能力看到，随着士兵的进入，“它”终于意识到了封印，开始发疯，撕碎、吞噬一切生灵（包括鬼、妖等等）。士兵中走出一个说中文的亚洲人，说让我们给他带路，去找“宝藏”。宝nmb。没办法，我只能把目力所及的士兵全杀了。反正遇上“它”死得更惨。

我让员工们快跑，同时打破那些困在超市里的鬼的封印，让他们也快逃。我跑向没听我话直接去饭店而是在超市不远处等我的家人，让他们快开车，不用管我直接快跑（别耽误我战斗）。他们非要等我，我只好飞起来，用超能力把他们送到远处，再回去把“它”打死。战斗轻轻松松，我更担心的是怎么解释超能力的事。

The End.
