为保证剧情的连贯，加入了合理的解释，以 *斜体* 标注。

我是一个男大学生， *秘密* 在一个收容超自然事物的国企（现实联系：睡觉前刚玩的[脑叶公司](https://store.steampowered.com/app/568220/)）兼职。是其中十分优秀的员工，但是没有任何超能力。

我被派往一所学校，转学转过去。宿舍是男女混宿，上下铺12人寝。舍长男，已经毕业一年多了，仍然可以留在学校考研，床位在进门左手边上铺；我在舍长斜对面下铺的位置；我对床是大四的女生，我以前就认识。我的床被收容物变成了棺材————可能是收容物给我的警告————其它人却难以发现这个异常。

后来收容完毕，回到公司大厦，前往顶层交代事务。交代完毕却发现公司的收容物集体突破收容。我从上向下慢慢收容，终于快要结束了。只剩下了一个，是一个白发、精灵耳朵的美少女，身着白色连衣裙，赤着脚，在公司大厦里跑来跑去。她不是突破收容的收容物，她从未被收容过————而她正是收容物集体突破收容的罪魁祸首。

公司大厦的一楼和二楼已经被她完全影响，成为唯心主义的存在————房间将根据其中的人的记忆随机生成。除了外来物体和部分小件物体，一切都是纯白色的（现实联系：[尼尔机械纪元](https://store.steampowered.com/app/524220/)中“塔”内部）。三楼四楼受影响较轻。进入这四层中的人便无法离开。

我们来到二层见到了她，发现这里的人绝大多数已被屠杀殆尽。她会唱着歌跑跳着追赶每一个她看到的人，快要追上的时候会在人的背后说“要追上了哦”，追上的话就会被杀死。我们发现她远比想象中的强大，当然可以轻易地杀死所有人，追我们只是为了好玩。三楼四楼受影响较轻，她在这两层中速度较慢，因此我们决定先逃到这两层中等待救援。她发现了我们的意图，便把通向这两层的楼梯封死了。

我们决定将她击杀。向她攻击是无效的，仪器显示我们面前的不是她的本体。只有毁坏她的本体才能将她击杀。她只有一个人，我们便分头跑，边跑边寻找可能是她本体的事物。白色的事物都是她的能力生成的，因此可以直接忽略。她十分喜欢唱歌，我们猜测她的本体和音乐有关。

和我一同的队友发现了一个被摆放在显眼处、十分精致的八音盒。仪器测试其所含超自然能量偏高。用枪打碎，发现一切没有恢复正常。八音盒不是她的本体。

我在一个根据我记忆中姥姥家的样子（和现实中的一样）生成的房间中，发现天花板上的吊灯很突兀 *，比我的机箱还RGB* 。仪器测试其所含超自然能量偏高，集中在灯的开关处。将灯的开关拽出来损坏，发现也不是她的本体。

此时，她突然出现，挟持了我的队友，并把所有人集中到此房间中。 *看样子她不想继续玩猫鼠游戏了。*

她说我们损坏了她喜欢的八音盒，让我们要么修好八音盒，要么给她唱歌且唱得比八音盒好听。否则，她将折磨死队员再杀死所有人。她给了我们几分钟的时间。

显然，用枪打坏的八音盒几分钟之内修不好。我们一边讨论谁唱歌好一边装作不经意地寻找她的本体。

在这个房间隔壁的房间中的桌子抽屉中，我们发现了一个超自然能量高得异常的钥匙扣。但我们的枪也早已被她扔飞，需要钢筋剪甚至液压剪之类的工具才能虽坏坚硬地出奇的钥匙扣。我们找到了一个液压剪，正欲剪时，她出现了，好奇地看着我们。

如果这次不是她的本体，那我们的意图就会被发现。而她现在的样子，让我更加怀疑这不是她的本体。我决定不剪，而是尝试和她谈判。而队友们不听我的，将钥匙扣放到了液压剪底下。

她瞬间召唤出几根长矛，扔向我们。有的长矛打碎了液压剪，有的长矛贯穿了队友们的身体。我侥幸没有被攻击到，但我们的意图已经被发现。

她在我们和找到钥匙扣的桌子之间建立了空气墙，然后从桌子底下找出了一个六边形的平板电脑，放进了自己体内。原来是AI成精了，钥匙扣不是她的本体。 *我们已再无破坏她本体的可能。*

她决定杀死我们所有人。我从众人中站出来，走向她。我看向她的眼睛，她也在看着我————就像在看一只自诩慷慨就义实则死得可笑的车前螳螂。我提出要谈判，要和平解决。此时一败涂地的我提出谈判的样子像极了小丑。

没想到她竟然同意了。她说她是一个高中生，还在上学。说着说着她就哭了，她只是想作为一个人类生存，我们（公司的人）却不由分说去抓（收容）她。我（代表公司）向她鞠躬道歉。我又说了和我们合作的好处，我们会保证她的生活不被打扰，且若发生异常事件可交给我们处理，保证她的身份不被曝光。

她又向我大骂公司。我（为了和她站到同一“战线”以提升好感值，）也跟着骂公司，比如明明是超自然公司却要搞些形式主义，比如工作风险极高工资却比应得的少很多，比如不顾工作量和伤亡率的增加非要我们收容你们这种没有危害的收容物傻逼领导。这倒也是些真心话。

但我又必须向她申明公司存在的必要性。她是可以连接互联网的，我便让她自行谷歌搜一下，能否搜到世界上出现的超自然异常。搜不到任何真实资料。这便是公司的作用。

我答应她给她买更精美的八音盒（还好之前坏掉的八音盒不是有什么纪念意义只是单纯的好看好听），答应她公司再也不会试图收容她，答应了许多。她最终同意和平解决。她伸出右手，我连忙握手以示达成协议。握手被她的力量影响，形成了一种类似契约的东西。

几年后的某一天。我和她并排坐在大学的KFC里，我在带她入坑[崩坏3](https://store.steampowered.com/app/1671200/Honkai_Impact_3rd/)。她问我崩坏3是不是抄袭她的UI，边说边拿出她的本体打开音乐播放界面（成精前的界面）给我看。是……她的UI是抄崩坏3的……我没敢说话。还好她也没太在意，继续玩手机。（所以你个AI为什么还需要玩手机。）

The End.
