有史以来最爽的一个梦。为保证剧情的连贯，加入了合理的解释，以 *斜体* 标注。

我是一个吸收天地精华而生的魅魔，和我一同出现的还有双生妹妹，只比我弱一点点。

自称正派的人们想要在我们成长起来之前杀死我们，我们不得不不停地逃亡。我喜欢她，向她表白，但她不接受百合。

后来我们被好多好多人围攻，她死了，我也重伤濒死。她临死前让我吃掉她，吸收她的力量和资质。

她还让我去取她的遗物，一个是一份魔药，能让我变成男性。原来她也喜欢我，但接受不了百合，于是。。。我表示不能理解。还有一份是一张显卡，笔记本用的3050，是准备送给我作为下次生日礼物的。我含泪吃掉（？）

千百年后，我似乎有了一个普通人的身份，家人也是现实中的。我的能力之类的都还在，世界观也还是修仙世界观，只不过科学也发展到了现代的地步。家人并不知道我的能力和过去。

我似乎在上高中，后来因为什么犯了法，警察来抓我。我可以轻松地逃走或杀光警察，但我爸妈），我爸妈非让我去束手就擒。

我便被关进了关押修仙者的特种监狱。监狱又称恶魔城，据说取名出自我（之前的身份）。我很想说这么烂的破建筑别硬往我这蹭。

这里是把修仙者限制能力后关在里面自由生活，监狱提供一定量的生活必需品。而这限制显然对我没用。

这里已经形成了一个流放的修仙者的小城市，里面有几个地头蛇（现实可能联系：Cyberpunk 2077）。他们在进来前都是主修肉体的，进来后能力都被压制，他们便占了很大的优势。不过我嘛，嘿嘿，来了没几天就把他们打得服服帖帖。

因为我太强了，破坏了恶魔城里的平衡，又被狱警的机器人追杀。我不想暴露能力，就把它们引到空旷的地方打碎。有一个自爆机器人，攻击力对我来说完全可以无视，我便懒得作出任何防御。但是……它爆炸后……喷粪……

我手上和衣服上沾了一点点，在心里把狱警骂了n遍。

虽然我用能力重新变得干净了，但还是想跑个澡。

可恶魔城里没有那种能舒舒服服地泡澡的地方，就打算要越狱。可是我却在怕越狱回家后挨训，便去拉着那些变成我舔狗的地头蛇一块越狱，这样面对我爸妈就说被那些地头蛇挟持的。我去问那些地头蛇要不要一块出去，他们欣然同意。

结果他们把我卖了，我被引到了狱警的伏击圈。我只好把地头蛇和狱警都杀了。本想把恶魔城城墙劈开泄愤，但想想算了，虽然我不喜欢官府，但城里的也不见得是什么好人，让他们跑出去后患无穷。

于是我就飞了出去，去我偷偷买的别墅里，美美地洗了个澡。

洗完澡回家，要路过恶魔城，看到我的几个朋友正在和一头凶兽打架。

凶兽没有智慧，不听从任何人的命令，只是单纯杀戮。是用来处理恶魔城内不听话的囚徒的。但狱警还没来得及放凶兽我就飞走了，之后不知为何凶兽就跑出来了。大概是我的原因。

我的朋友们打不过凶兽，苦苦支撐着，我过去从裙底掏出巨型镰刀一刀秒杀（现实联系：奶希）。

他们是1男3女，其中2个女生是那个男生的后宫，另外一个女生是我正在攻略的。她过来抱着我亲。另外一个女生以为是“表达感谢的方式”，也要来抱着我亲。我说别了，我是女同，别给他戴绿帽。

告别了他们我就回家了。我爸妈在家，他们只知道我越狱了，就又开始训我。他们让我自首，并拿出一份协议让我签。协议里是什么保证不再越狱，保证爱统治者，保证把所有隐私上交什么的，我看了就恶心。

我把协议撕了，直接摊牌了。

我翘起了二郎腿，双手抱胸倚在沙发上。

“切，整个地球上都没有打得过我的人，我还去（坐牢）干嘛？

“再说，我现在（仅指当前身份）杀的人少说也有几百了，他们能放过我吗？”

然后我就回屋了，布置好结界开始打游戏。

游戏好像叫丛林生存什么的，玩法和 night of rhe dead 极其相似，不过是 full drive 的。

游戏中有和平、安全的城镇，用于接任务、商店什么的。可以很多很多人同时在线玩。

我刚开始玩，没有装备，游戏里也不能使用异能，面对成群的僵尸硬拼显然不行，只能智取。

我就在离尸潮生成点不远的河上造桥，尸潮来临时把僵尸引到桥上，然后拆桥，僵尸全部掉进水中淹死。于是我成功成为了MVP，不愧是我。

The End.
