现实联系: 菈妮.

抗日战争时期.

我是一个学生, 游学途径一个村庄借宿. 村庄是浮在湖里的, 下面用粗柱子固定在湖底不至于漂走, 暂称水乡.

遇上鬼子入侵. 当地绿林好汉结盟抗日, 但是由于缺乏热武器, 不是鬼子敌手.

我给他们出了个主意, 利用水路, 不识水性的鬼子果然如抗日神剧般惨败. 可是后来日军派出了精锐部队, 我方惨败.

我潜入水底逃走. 逃亡路上遇到了美少女 ice, 家里无论在当地还是中央都是名门望族. 像之前的梦一样, 我们莫名其妙又顺理成章地在一起了.

日军突然撤退了, 二战不打了, 变成三战了. 受未知原因影响, 人类开始觉醒超能力. 有些觉醒后的人类自诩高级物种, 有些割据一方, 有些试图维护原世界秩序, 总之世界乱成一团.

ice 觉醒的是世界顶尖的战斗能力. 我的能力好久之后才觉醒, 时间和空间的控制能力. 此时我们的很多亲朋好友去世了, 人类也已经因战争濒临灭亡. 我们决定使用我的能力逆转时间.

回到了鬼子入侵之前. 除了我以外的人都没有这一段痛苦的记忆. 但是我可以无差别地令周围的人(包括我自己)加速觉醒能力, 加速后的时间和未加速的时间大体呈正相关, 加速效果和距离负相关. 我打算让 ice 尽早觉醒, 通过她的能力组建世界上最强的势力(或之一), 进而促成世界和平的未来.

但现在火烧眉毛的问题是鬼子的入侵. 上次我活下来是侥幸, 这次可能就没有这么幸运了. 我首先试图接近 ice, 以让她更早觉醒能力, 结果被她当成了流氓. 这个办法行不通, 那就试试其它的办法.

我去联系了各路绿林好汉, 希望携手抗日, 但他们要么不鸟我, 要么打太极. 不知为何, 此时的 ice 出面, 帮我说服了大多数.

其中最难说服的是一个势力庞大的邪教, 上周目是他们的"神"被鬼子杀了后才抗日. 他们的"神"是一个很好看的伪娘, 几乎不能动弹的身体和一棵树融为一体. 教徒会根据伪娘的"神意"行事, 但实际上大多数命令出自教主之口.

伪娘见了我后一下子就相信了我能让 TA 觉醒超能力, 同意了携手抗日. TA 在交谈的过程中, 就开始逐渐觉醒能力.

很快便有人觉醒了超能力, 其中便包括伪娘. TA 变得能动了, 并能控制数棵树木成为树人. 其他人觉醒的能力就弱一些了, 比如力气略微提升, 憋气时间增长, 射程只有一米的刀波之类的. 这些足以让第一波鬼子惨败了.

但鬼子们发现了树人的控制者是伪娘, 第二波日军精锐通过偷袭杀死了 TA. 教主痛哭流涕, 并觉醒了能力. 和外界猜测的"伪娘只是傀儡"不同, 他和伪娘曾经是情侣. 后来伪娘发生意外, 教主通过邪术将濒死的伪娘和树木融为一体. 为了让伪娘能够在未来复活, 他创办了邪教. 现在伪娘彻底死亡, 当场失去理智, 发动能力, 和伪娘融为一体, 成为了一个怪物.

怪物...怎么形容呢...将一只章鱼上下切成两半, 再将触手和口器的那一半轴对称到上面. 然后, 将触手换成更多的人手和人腿, 口器换成人头大的人嘴. 手和腿都是伪娘的肢体的样子, 所以倒是有些好看. 怪物只保留了扭曲的神性, 试图将它所以为的"爱与和平"强加到所有人身上.

首先, 怪物要"和平". 所有拿着武器的人, 无论是侵略者还是守卫者, 都被怪物杀死. 然后, 要"爱". 怪物不知道什么是"爱", 于是把人集中起来, 让所有人手舞足蹈地大笑. 怪物也手舞足蹈地大笑, 并冲进人群中. 人们被怪物打死打伤, 我也被打晕过去. 怪物有些生气, 质问那些死伤的人们, 为什么不起来跳舞, 为什么不笑, 是要背叛"爱与和平"吗? 因为死伤无法起身的人被怪物吃掉.

怪物来到我的面前, 我在人们的呼喊声中醒来. 我想要睁开眼睛, 却发现难以做到, 一摸已是血肉模糊一片. 我抬起头, 想要起身, 难以做到. 怪物问我, 是不喜欢"爱与和平"吗? 我挣扎着说"喜欢". "那为什么不起来和我们一起哈哈哈哈哈哈呢? 你的内心是光明的, 还是邪恶的?" 怪物开始了说教. 按照之前怪物的逻辑, 若说教结束, 我还未起身, 就要被吃掉了. 我只能寄希望于 ice 身上, 此时她离我不远. 我感觉随时会再次昏过去, 强撑着精神和怪物说着话. 我表现出十分憧憬但无知的样子, 询问关于"爱与和平"的伟大, 以神性为主的怪物自然详细解释, 这就拖延了很长的时间.

终于, ice 觉醒了, 秒杀了怪物. 我撑不住, 昏死过去.

醒来时, 发现身上的伤, 包括破碎的眼球, 都痊愈了. 问了一下是 ice 顺手救的.

我去找 ice, 以建议的形式说明了对未来的规划--是逆转时间前我们共同完成的--当然, 我还没告诉她逆转时间的事. 她让我滚, 说再看到我就杀了我. 不知道我哪里惹了她.

觉醒超能力的除了人类, 还有少量的动植物. 我被一只巨大的像是蚊子的生物追着到处跑. 水乡里还有残存的鬼子, 有鬼子想"给战友复仇". 我在跑的过程中就遇到了.

鬼子变成了一个有直径两米的手的机械人, 然后快速旋转, 想要拍我. 但他发动超能力后好像不太聪明的样子, 开始追蚊子. 蚊子一边躲他一边追我, 我跑到了 ice 家附近. ice 自然不会让两只奇怪的东西(或者是3只(?))乱闯, 击杀了蚊子和机械人. 我偷偷溜走.

ice 离开水乡, 参加了觉醒者的战争, 也组建了自己的势力. 我留在水乡.

后来, 我在和一只怪物对峙. 一只凤凰出现, 杀死了怪物. 是 ice 的宠物.

ice 从空中飞下. 我举起双手表示投降.

她扑过来抱住我, 说她都想起来了, 记忆恢复了.
