现实联系：看了 黑袍纠察队

我有超能力，是可以复制其他超人类的超能力的超能力。因为小时候没有在现实中遇到超人类，所以一直不知道自己有超能力。

我坐大巴车回老家，路上下车上厕所，看到附近农场的老头，复制了“能让庄稼长得更好”的超能力。我知道了我有复制超能力的超能力。

“老家”是纽约。路上碰巧 A-Train 路过，我便复制了他的。

有一个公司，明面上是沃特的竞争对手，后面就简称公司吧。它由美国政府组织，意欲取代沃特，当然此时的我还不知道。公司广泛招募超人类。

公司发现了我的异能，高薪聘请我去当农业部经理。何乐而不为。它们还给我配了一个秘书，我发现她也是超人类，能力是魅惑，就叫她魅魔吧。我复制了她的能力后就能抵御她的能力了，但她太漂亮了，我就顺从她了。

我准备去复制 Homelander 的能力。此时的 Homelander 还在当巨婴，论其迹还是好人。但他被杀死了。我到了现场，发现他儿子更强，就复制了他儿子的。

他是被“胜利女神”杀死的。此时有两个超人类明星小队，一队是以 Homelander 为首的 the seven，一队是以胜利女神的性奴为首的小队。胜利女神就是暴风女，是纳粹。

胜利女神躲了起来。我觉得她是要发动超人类大军了，必须赶快找到她。

听说 A-Train 和胜利女神关系不错，我去问他，他说不知道，但明显有所隐瞒。我去复制读心术，却发现读心术被伊森（生化危机7/8）杀死了。

魅魔遇到危险了，我赶紧去救她。发现 A-Train 正试图强奸她。我把 A-Train 踢开，问她对这个傻逼使用魅惑干嘛，他没自制力的，你又打不过他。她说没使用能力，单纯是 A-Train 见色起意。

我对 A-Train 说你 tm 是泰迪吗。我说你告诉我胜利女神在哪，我就饶你一命。他说跟我来。

我以他秘书的身份，跟他来到沃特大楼，他说在这里不会被监视。他刷卡进入房间，我却被保安拦下。他告诉保安说抓住我。

此时我对外的身份还是普通人，还不想暴露超能力。保安拿着警棍来打我，我抱头蹲下，喊你们干嘛，救命，别打了。我点火，触发了烟雾报警器，一片混乱。

我使用隐身和 A-Train 的能力，进入了会议室。因为有烟雾，我的轮廓隐约可见。一直在盯着我的 A-Train 对保安说，你看那里的空气折射有些奇怪，是不是有个隐形人，对着那边挥出警棍试试。我有些生气，打晕了保安，把 A-Train 打了一顿。

我问 A-Train 为什么要维护那个纳粹。他说在胜利女神小时候，他把她强奸了，现在她变得反社会有他的责任。我说你可真是个畜生。

我对他说了胜利女神的超人类大军，他还有点良知，答应带我去找胜利女神。

胜利女神的一个养父是中国的一个门派掌门，正在过大寿。路上我教了 A-Train 一些中文。

寿宴上，宾客轮流祝福掌门。我让 A-Train 说“福如东海，寿比南山”。A-Train 说成了“福如东海，寿比泰迪”。气得掌门把 A-Train 打飞，他趁机溜了。

我使用透视找到了胜利女神。她穿着卡拉比丘里的熊外套，一条腿黑丝一条腿白丝，没穿内衣内裤，趴在床上吃薯片。

我说您好歹是纳粹女王注意一下。她说我都快死了就不能按照我的喜好穿衣服了。她确实快死了，内脏已经被 Homelander 烧糊了。我问她杀 Homelander 干嘛，她说她觉得 Homelander 想强奸她。

我问她超人类大军呢，她说好主意，我们想到一块去了。我使用测谎能力，发现她没说谎。

好像我来早了。有些尴尬。
