现实联系: 看了 [穹顶之下](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%B9%E9%A1%B6%E4%B9%8B%E4%B8%8B_(%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%89%A7)).

我生活在农村. 我有一个亲妹妹.

疫情来了. 当地成立了一个疫情防控什么什么应急管理什么什么局, 后文就称防疫局吧. 局长听说还不错. 后文就叫它局长吧.

后来, 封锁了包括我们村在内, 大概一个镇的区域.

封锁的区域被高墙围起, 食物和纯净水等物资定期以无接触方式送达. 为了防止传播负能量, 除防疫局的管理层, 封锁区域的各种通信方式也被切断.

起初, 我们的生活还算正常. 可是局长做起了土皇帝. 它以生存物资要挟人们, 要求人们服从它, 不服从的会作为新冠病死者火化.

它来到了我家. 以前它也来过几次, 最初是发放物资, 之后是消杀, 而这次它要带走我的妹妹.

我的妹妹还上小学. 它说我妹妹生病了, 它要亲自治疗. 我不允许它带走, 试图讲法律, 它让手下把我按倒在地, 扇了我几耳光. 它说我们作为"患者家属", 可以享用充足的物资. 但如果我执迷不悟, 就是破坏防疫工作了, 现在正是物资紧缺的时候.

我怂了. 它的手下把我按在地上, 向它磕头道歉, 并保证以后一定配合工作.

我的邻居是一位富有正义感的警察, 和我关系很好. 我去找它, 有关部门能够处理, 它却说它能做的只有不助纣为虐. 我问它是否想过反抗, 它说局长在封锁前夕就收走了所有的枪支弹药, 医疗用品. 而局长的手下, 不乏受过专业训练的.

我再一次怂了. 我没有能力反抗它, 我想. 没多久, 在封锁之内, 又进行了细致的封村, 封小区, 再到封楼, 封户.

因为我妹妹的缘故, 它真的给了我家充足的物资. 相对于出现的饿死人的情况, 我们直到解封都没有感受过饥饿.

事实上, 这之后的十几年里, 我再也没有见过局长, 除了在电视上. 解封后, 它成了防疫英雄, 是它不畏病毒, 奋战在防疫一线, 保卫了一个镇人民的生命安全. 它靠在封锁期间的资本积累, 创办了医疗公司, 摇身一变, 成为了人们企业家. 疫情结束后, 它不仅没有被清算, 还创办了投资公司, 赚的盆满钵满.

看着它意气风发的样子, 我在想, 凭什么它这样的人, 却没有任何的报应? 我妹妹劝我放下, 看向未来. 她在局长的资金支持下攻读了国外的名校, 现在已经在国外有了国籍和稳定的工作. 当然, 真正的"封口费"是, 局长向她保证不会把她的亲人灭口.

我决定去刺杀局长. 我去超市, 准备买一把菜刀. 可是菜刀需要进行实名申请等程序才能购买, 而我觉得我去进行申请必然会引起怀疑.

在超市里, 妹妹还在电话中劝我不要冲动. 她告诉我, 说局长准备出国了, 并且再也不会回来. 这么说, 我复仇的机会只剩下了一次了. 我买了一个指甲剪, 一把水果刀, 几支钢笔. 不知道局长是否能认出我, 我需要偷偷靠近局长, 然后将利器精准地插进局长的脖子里, 或许是眼睛里. 最后, 不要忘记补刀, 保证它的死亡.

我来到了机场入口处. 讽刺的是, 机场的入口的正上方是法院. 两旁环形的阶梯通向法院.

我走上阶梯, 观察环境. 我听到了局长的声音. 我以为它是刚从法院中出来, 连忙下楼躲避, 却发现声音从正下方传来. 在楼下靠墙的位置, 有一圈景观水池, 或许正是为了防止人们受高空掷物伤害所设. 此时水池中几乎没有水, 而一向张扬的局长站在水池中打电话. 它穿着西装皮鞋, 打电话的声音很大, 面带微笑, 言语中透漏出自信.

我的手边, 有一个满是磨损痕迹的奶粉罐. 里面是凝固的水泥. 也许是附近的建筑工人的, 忘记将它带走了; 也许是神留在这里的.

我怕自由落体的加速度不够大, 拿起奶粉罐, 狠狠地掷了下去. 奶粉罐精准地命中了局长的头, 局长倒了下去.

不要忘记补刀. 我连忙下楼. 奶粉罐的底部中心是凹下去的, 边缘锋利, 这使得它在局长的头部形成了完美的圆形伤口. 脑浆从伤口中流出, 眼珠从眼眶里掉落.

局长已经死得不能再死了. 确认了局长的死亡后, 我开始思考起其它的事情. 我意识到我在奶粉罐上留下了指纹. 我走到局长旁边, 从它的头中拿出奶粉罐, 带出了不少脑浆. 我的大脑一片空白, 莫名奇妙地将奶粉罐举过头顶, 愣在原地. 我是该擦奶粉罐上的指纹? 此时已经有很多人围过来了, 我这样做是不是太明显了. 不对, 指纹可以解释为我现在拿奶粉罐留下的. 我想说一句"不是我杀的", 但立即意识到不能这么说. 我张大嘴巴, 发不出声音. 很多人举起手机拍照/录像, 甚至还有人用专业摄像机.

有个看起来像是学生的人来将我推开, 说傻 B 不要破坏现场. 我顺势坐倒在地上, 结束了尴尬的姿势, 并让奶粉罐脱手时在身上和地上滚了几圈.

我坐了一会, 冷静了一下. 以现代的刑侦学手段, 不可能判断不出人是我杀的. 更何况死得是举足轻重的局长, 势必会严查. 我刚才的一系列举动就像是小丑. 我起身, 准备离开现场. 现在最优的方案是逃跑.

刚走到路边, 来了两个人, 架住我, 将我拉到车里. 不像是警察, 更像是...类似私人保镖的人. 难道是局长的人准备对我处以私刑了吗? 我思考着如何逃跑, 却被带到了警察局. 他们把我关进了牢房, 便仿佛忘了我一般.

已经好久没有吃东西了, 也没有喝水. 我大喊, 周围没有一个人. 难道他们想渴死我?

有人来了, 也不像是警察. 他们给我换上了很土的西装, 让我照着稿子"缅怀"局长.

起初, 人们"认为"是我近距离用奶粉罐砸死了局长. 在老百姓口中, 我成为了反抗强权精准献忠的英雄. 局长被爆出了贪污受贿等多项罪名, 曾经被它迫害的人们也开始细数它的罪状.

而后, 官方通告称, 局长的死因是意外身亡, 而我是它的小弟. 小道消息称, 它是畏罪自杀. 小道消息又称, 局长被"尽数转移"的财产在我妹手里. 小道消息还称, 局长死后我很崩溃, 因为我还等着局长给我批"项目"--我要读的稿子里也有这一点.

先是一个类似"功过谁来评说"的节目, 我作为局长的小弟, 介绍它的生平. 基本全是假的. 然后是爆料局长私生活的节目, 他们甚至让我说它和我"姐姐"是"两情相悦"的. 我起初不想说, 但他们威胁说如果不这么说我就会被无害化处理. 这之中还莫名其妙地让我带货化妆品, 不出意外的效果很差, 就算是这样他们还是给我广告费了.

我呆坐在家中, 以及他们的监视中, 不知道该做什么.
