人类被分为上中下三等人。就像下等人需要无条件服从中等人一样，中等人需要无条件服从上等人。上等人大多嫌中下等人脏，大多数情况下利用网络管理中下等人，实际执法者是中等人组成的军警。我作为中等人出生，拥有较为不错的生活。闲暇时间，我会偷学一些计算机技术。这对中等人来说是违法的，只有上等人才能学习计算机，不过军警也是不能学计算机的中等人，他们抓不到我。新闻上说，每年都有不少聪明的中等人成为了上等人。我立志好好学习，以实现阶级跃迁。

梦想随着日常生活破裂地如此迅速，以至于我还来不及反应。丧尸病毒爆发，军警和政府的上等人撤离后杳无音讯，基本的社会秩序崩溃。之后，中等人和下等人的服从关系，自然也很快就不存在了，甚至存在专门猎杀中等人的下等人团体。

灾变前，武器管制得很严，中等人及下等人禁止拥有锐器，而且大多数武器都被带走了。丧尸的体能被大幅度加强，具有野兽的智力，普通人难以抵挡。我作为为数不多接受过学习教育的人，带领我的团队自制冷兵器，然后迅速扫荡各政府机关，积累了不少资源。有不少人眼红我们的物资，但无论是从装备、战术还是人数方面，他们都劣于我们。为了不留后患，我们往往赶尽杀绝。由于政府机关被基本扫荡干净，城市中因资源匮乏战斗愈发频繁，我带领团队来到乡下。

相对于城市，乡下情况要好一些，至少他们不为食物发愁。乡下的社区接纳了我们。我和一些人重逢，大家相谈甚欢。我了解到附近有一所军事基地。那里是禁地，即使在灾难发生后，淳朴的乡民也不敢去。当我们到达那里时，一切还都保持着他们匆忙撤离的样子。我们在这里找到了大量的武器装备、机密资料、机械零件等。

有几个勇敢的乡民和我们同去了。他们缺乏对抗丧尸的经验，有人被抓伤了，但他们隐瞒了伤情。在社区中，他们病发并尸变，给社区造成了不小的影响。我住在乡下的老朋友和一名隐瞒了伤情（此时还不知道）的乡民同住，他们房间的门锁了。我从外面撬开门，进入。双层床的下层没有人，上层较高。我小心翼翼地爬上梯子，发现上层似乎有人在睡觉。我有刀戳了戳被子，里面钻出了一只丧尸，我砍下它的头。我的老朋友哭着从柜子中走出，给我看他被咬的伤口。他问我，他是不是也要变成那种东西了，我缓缓点点头。他的家人来了，我告诉了他家人情况，最后说希望可以尽量满足他的愿望。他的家人说希望我对他被咬了的事情保密，我想要拒绝。

外面骚动了起来，一群乡民闯进来，用我教他们制作的长矛对着我，让我滚。他们说我们的人都是谋杀者、刽子手，因为我们“残忍”地对待丧尸。我觉得不可理喻。放下助人情结，尊重他者命运。我们离开了这里，前往之前的军事基地居住。

依靠在之前政府机构搜刮的资料，以及在军事基地得到的资料和零件，我成功组装出了一台可以联网的计算机。通常，这只有在较为高级的市政府和军事基地才有。此时，我还不知道这意味着什么。

我还组装出了类似电台的设备，并收到了来自外面的消息。是一个反抗政府的组织，就称他们为反抗军吧。他们告诉了我们“世界的真相”。他们首先告诉我，上等人高层是如何控制世界的，是如何给民众洗脑的，有哪些违反人道主义的罪行，以及为什么要限制计算机技术的发展。他们听说我这有丧尸，告诉我我们所在的区域已经成为隔离区，政府利用我们做新型生化武器的实验。当然，面向民众的说辞是，此处爆发瘟疫，无一生还。

最初我并不相信，但是我们的人到达了所说的隔离边界，看到了高墙；政府机构（包括本军事基地）中的资料也印证了反抗军的说法。反抗军听说我有可以联网的计算机，很是兴奋。他们教我如何进入政府内部的数据库--由于计算机技术的倒退，安全措施如同虚设。我在浏览政府的数据库后，决定和反抗军合作。

反抗军有一个向全世界揭露政府恶行的计划。由于计算机技术的倒退，在 ipv8 网络中，DNS 变成了预先写死的字典，无法更改。字典是机密，绝大多数上等人也无法接触到，甚至没有听说过。但是，最初研发 ipv-8 的专家保留了后手。他将 DNS 字典保存了下来，藏在了一块砖头里。反抗军的计划是，拿到 DNS 字典，在可联网的计算机上攻入个各政府网络。

既然已经有了可联网的计算机，那剩下的任务就是拿到 DNS 字典了。DNS 字典藏在一座商场的柱子上。商场入口有身份核验的机器，仅有中上等人允许进入。无论是我和我的人还是反抗军，都失去了有效的身份。

行动小组共有 5 人，由我和 4 名反抗军组成。我们互相介绍了自己。Ice 是一位美少女，她曾是上等人，加入反抗军是因为不喜欢这个加速倒车的世界。D 曾和家人在荒野中隐居，军警找到了他们并令他们作为下等人服从，他们试图反抗，全部被军警杀害，只剩下了 D。

反抗军挖了地道，将我从隔离区中接出。然后我们 5 人径直前往商场。

下等人只允许穿规定的服装，深蓝色印着数字的囚服，违反者将被处以死刑。我们打扮得十分鲜丽，这样就“一看就是中等人”了。

正门难以进入，我们选择从一个奶茶店进入。奶茶店的职工全部都是下等人，当我们五个翻越柜台进入时，他们也不敢说什么，毕竟中等人做事总有他的道理。柜台服务员是一位老奶奶，我向她打听情报。打听完后，她说谢谢我，因为好久没有中等人以和蔼的态度和她说话了。Ice 向她呲牙，警告她我们并不友善，不要把我们的存在向他人提起。

我们进入奶茶店后台，打晕了几个工人（下等人），暂时换上了他们的衣服，以躲避监工（中等人）。很快到了休息时间，我们随工人们上楼，在楼梯拐角处停下。这里的“墙”上贴满了努力工作的海报。根据情报，贴纸后有一扇金属门，金属门后便是我们的目标。

我们本打算炸开金属门，却发现它是薄薄一层木板，用拳头即可打穿。来到目标柱子前，我们向柱子上攀爬，目标就在柱子顶端。但在距离目标越1米处，没有任何可供攀爬的电位，光滑的大理石柱面嘲笑着我们的行动。如果政府注意到这里，DNS 字典落入他们手中，我们就再无获取的可能。D 来到我的旁边，猛地将我向上托举，我抓住了更上方的浮雕。而 D 失去了平衡，从几十米高的地方摔了下去，又摔到了更下方的地下露天广场中。我取出了 DNS 字典，缓缓从柱子上爬下。

不知道是因为晕倒的工人、打破的木板，还是因为摔下去的 D，大量的军警涌入。我们只来得及复制一份，便两人一组，将 DNS 字典带出。我和 Ice 一组。路上遇到经过的军警，我们像其它游客那样向他们点头致意。我试探性地去拉 Ice 的手--是的我喜欢她--她主动拉了上来，不知是否是出于伪装的目的。超市的出口离商场的出口只有几十米，我们像普通的小情侣一样，到超市买了一些日常用品。在这几十米中，我在十几名军警的注视下，从买的物品中拿出一块糖，喂到 Ice 口中。门口的军警在对出入者搜身，一名类似军警领导的人在旁边拍照。另外两名队友和我们不远。在他们出超市的时候，有军警象征性地检查。他们以为自己被发现了，当场销毁了 DNS 字典（不能让他们知道我们获得了什么东西），引起了军警们的注意。他们和军警开始交火，并最终自爆而亡。我们装作不认识他们，趁乱溜出了商场。

通过 DNS 字典，我们揭露了政府的罪行，号召人民起来反抗，并控制了政府的大量联网军事设施。隔离区幸存的人们大多都已不愿再继续做上等人的奴隶，他们成为了反抗军的中坚力量。

我和 Ice 成为搭档，合作执行了不少任务，在过程中确定了关系，一同见证了新世界的诞生。
