现实联系: [诚如神之所说](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%81%E8%81%BD%E7%A5%9E%E6%98%8E%E7%9A%84%E8%A9%B1); [艾尔登法环](https://en.bandainamcoent.eu/elden-ring/elden-ring); [哆啦A梦](https://zh.wikipedia.org/zh/%E5%93%86%E5%95%A6A%E5%A4%A2), [电锯人](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E9%8F%88%E9%8B%B8%E4%BA%BA).

人类有超能力. 人类利用科技和超能力结合, 制造了强大的超级计算机, 管理人类. "神"是该计算机的管理员. "神"可以是一个人, 也可以是一伙人.

我的超能力是脑控计算机, 这种能力十分稀有, 是最适合成为"神"的能力. 在被告知我是新一代"神"的候选人时, 我正和一个战斗型超能力者战斗. 显然我打不过他. 我的一个于超算有关部门任职的 uncle (曾通过出汗减肥, 喝酒脸特别红)救了我, 并把我带到了超算基地.

候选人一共有15组, 我是我组的组长, 目前我还不知道我组有几人.

我和另外14个组长被带到了一个房间, 一起吃晚饭.

竞选的第一个比赛, 是吃肉. 一共有大概40块巴掌大的肉.

每块肉1分, 所有人可以以任意手段争抢. 零分的人将立即出局.

我提出将肉先一人一块并吃掉, 然后各凭武力争抢其它的.

有一个打扮得像拉塔恩(艾尔登法环), 自称项羽转世的人不同意. 他是战斗型超能力, 并且很强, 自信能抢到很多很多的肉. 就称他为胖虎吧, 原因之后提. 我联合剩下的人向他施压, 他被迫同意.

我在吃的过程中发现肉只要吃一点就得分. 我和胖虎"串通一气", 在作为双方代表看护剩余肉时偷偷掐下来一点吃掉, 再引发混乱的争抢. 最终我得 16 分.

混乱结束后, 各组的剩余人员来了. 我有一位组员, 是我认识的一位美少女, (现实)孩童时期的朋友. 在梦中她也被自动优化了, 增加了智力型超能力, 性格和外貌向帕瓦(电锯人)趋近. 就称她为静香吧, 原因也之后提. 然后回房间休息.

我 uncle 一脸滑稽地告诉我, 晚上还有电影看.

难怪一脸滑稽, 电影是一部拍得很好的催情电影, 非常适合过程中表白求婚的那种. 但是我和这位美少女的关系属于那种不可能成为恋人的朋友, 怎么说呢, 算了我自己理解就好. 梦中优化版的她我都不会产生多余的想法, 更别说现实中了(逃).

到了催情的部分, 我正盘腿坐着. 她不为所动, 甚至把脚伸到我怀里, 挑衅地看着我说, "你该不会..." 我: "滚." (我是不是也电次(电锯人)附体了) 电影里还有一些 R18 情节, 我和她都一脸平淡地表示"就这".

第二天的任务是一段谜语. 胖虎过来找我们, 说要帮我们完成任务, 等我们完成后我们在帮他完成任务. 我们同意了. 静香发动能力, 将我们分别暂时变成了大雄, 静香, 胖虎的样子, 并让哆啦A梦揭示出任务是要去我们孩童时期的住房里"驱鬼".

先去静香家旧宅. 她家的旧宅已经被废弃, 闹鬼的几率很大. 但是去了却发现没有.

又去了我家旧宅. 我家旧宅几经转手, 现在是一家三口住在这里. 看起来没有人在家. 我们偷偷溜进去, 却发现地下室里有人. 是一个很漂亮的萝莉, 却被链子拴着. 我们靠近, 她扑过来想要咬我们, 确是已经变成了丧尸. 我拦住胖虎, 防止他将萝莉打伤.

我通过获得的超算(注意该超算是结合超能力的)的权限查询, 发现原来是萝莉前些年无意踢倒了神像, 正好被随机监视的神发现, 神十分生气, 将她变成了丧尸. 她的父母不愿放弃她, 将她拴在家里.

我用超算权限将她恢复正常. 她的超能力也觉醒了, 我们惊奇地发现她的超能力也是脑控计算机.

这大概就是"驱鬼"了. 是"神"想弥补自己的过错? 还是"神"想彰显自己的权威? 亦或者是... 当我看到萝莉的父母见她恢复正常后, 对"神"感恩戴德的样子, 我觉得很恶心, 也不敢知道是在恶心什么.

我控制了一下情绪, 使其不表现在脸上.
