人类已经开始星际殖民。人类在地球上建造了球壳形的地下城，供"上等人"居住。

我出生在火星。通过网络，我认识了一位地下城中的网友。她告诉我地下城中的生活已经高度自动化，她是为数不多还懂得上网的居民。我听闻很心动，想要偷渡到地下城生活。

在 Overleaf 大学中，有能够前往地球的飞行器。

从我租的宾馆中出门，经过一个门洞，便是大学侧门。无障碍通道没有人把守，并处在视线盲区中，我通过无障碍通道绕过门禁。

里面还有一个需要身份验证才能进入的门，我等有人出来的时候冲进去，并反手锁上门。

我跑到了目标地点，一个演讲台的后台。这里有不少化学药品，我将一些看起来非常危险的药品丢向追兵，然后打翻架子。我劫持了正在演讲的教授————这是我计划好的。

他有足够高的权限，我向他索要了密码，坐上了飞行器，前往地球。

地下城之上还生活着一些人。

根据我搜集到的情报，我来到了一个旅馆附近。前往旅馆的路上，遇到了一个看起来像是普通人的团体，有很多带着孩子的父母。我和他们交流，得知他们是通过合法途径来到地球的人，来到地球是想要找机会进入地下城生活，我暂时加入他们。

我们来到了旅馆所在的位置，可是旅馆已经停业了。门上贴了新地址和电话，我们前往新地址，发现也停业了。

我通过电话开盒，发现来自一个老破蜡烛店。我们决定去看看。

我们进了一栋建筑，发现蜡烛店旁边有亮光。我想让他们安静，可是显然难以做到。

我们得知，想要进入地下城，需要从亮光处穿过建筑。

我们进入，发现是一间人矿的集体宿舍。

我们的人和一些人发生争吵，然后我们的领队他们的管理人员谈话，说我们是来地下城探亲的。

他们说只有小孩可以去，剩下的人在此等待。后来我才知道，他是想让小孩们送死，剩下的人留在这里当人矿。

我是与他们年龄最相仿的，作为"小孩领队"来到据说通往地下城的电梯。

电梯上有机关，类似黑魂1中塞恩古城的机关。

我们观察规律，天花板上有六个位置会依次有尖刺刺下。

有很多人不敢下去，就回去了，算上我总共有 4 个人乘坐电梯下去。发现有铁架和一些设备。我们在管理地下城的超算内部。

我们遇到了一个人，他说地下城在抓具有地球人血脉的人，将大脑作为超算的养料。他躲在这里，上不去，也不敢下去。因为唯一连接地下城的是一个机器，人一进去就会被挖出大脑。

我们准备向下，进入地下城。正当我们一筹莫展之时，然后我们遇到了一个机器人。他的已经机械化的身体被打碎了半边，奄奄一息地趴在地上。

他说他想下去，然后被这里的保安袭击，变成了这个样子。

说着，保安来了，是一些自爆无人机。

一个同伴被炸死。一个抱住了机器人，说让我快跑。还有一个慌不择路，被挖出大脑。之后会有向下运输大脑的机器人，我趴到了机器人上。

在大概四五米的高度，我跳向了附近的运输机器。我的胸腹摔在机器上，还好上面有非刚性材质的运货管道缓冲。

机器人在下层不会攻击。我顺着运货传送带到处走，发现了一个运送需要展示的新产品的地方，从天花板跳下去，掉到了一个巨大的人体工学椅上，成功进入地下城。

机械警察出现。因为我的信息没有录入，警察认为我是一个"新生儿"，要给我登记。

我的网友及时出现，说我是她养的宠物，带走了我，并把我带到了她家里。

她家里就剩了她一个人，遗产快挥霍空了。和所有的地下城居民一样，她有严重的精神药物依赖。她是为数不多的没有退化成类似史莱姆样子的地下城居民。

如果钱没了，她会被执行死刑。

我控制她吸毒的频率，并帮她赚钱。地下城的人大多都是傻子，我随便写点代码他们都当成高科技。我在这个过程中，利用地下城的资源，自制了一些热武器。

但是，没多久，她死了。她家的所有物品，包括我这个宠物，都会被清除。

我返回管理地下城的超算内部，毁掉了超算。
