神集体降临到了人间. 一些人被选作神的代理人, 赋予了能力.

一个人最多被一个神赋予能力, 一个神最多可以选择一个代理人. 神可以赋予代理人自己拥有的能力, 强度不超过自身, 但神本身的能力及强度不会因此受影响. 神或代理人杀死代理人, 可以获得对方的能力; 杀死神, 可以吸收对方的强度. 其中, 如果神的代理人反杀死赋予他能力的神, 可以直接取代神的位置, 成为神.

我是一名高中生. 我被一个上半身是人, 下半身是蜘蛛的神选为代理人. 就称她为蜘蛛女王吧.

世界发生了剧变时, 我正在上课. 校园突然乱作一团. 有大量师生变成了丧尸. 有一名同学被丧尸神选中, 他将人类变成丧尸时可以增加强度.

我发现我也有了不符合无神论的能力, 蜘蛛女王给我打电话, 告诉了我新的世界观.

我在废弃的教学楼里接完蜘蛛女王的电话, 给家里打电话说别出门家里藏好, 然后准备去救我喜欢的女生--就叫她 Ice 吧.

路上我感觉到了危险, 躲过了一次攻击. 是一个大概一米九高的美少女. 她也是神的代理人.

我们交手发现谁都无法轻松地杀死对方. 她说她是在找丧尸的根源, 发现我不是, 不打了. 我记着去找 Ice, 表示赞同.

我告诉了她丧尸神代理人大致位置(我的能力可以感知到), 然后去找 Ice.

路上, 蜘蛛女王告诉我, 刚刚是一场没必要的战斗. 上半身是人, 下半身是蛇的神--就称为蛇神吧--是蜘蛛女王的好闺蜜. 很高的美少女是蛇神的代理人, 就称她为蛇女吧.

找到 Ice 时, 她已经变成丧尸了. 我将她绑起来, 抱着她去找丧尸神代理人.

丧尸神比蜘蛛女王和蛇神加起来还要强, 但是他怕被自己的代理人取代, 只赋予了代理人一点点强度. 因此, 丧尸神代理人与蛇女的战斗仅是略占上风而已.

我和蛇女合力击败丧尸神代理人. 我让他复活 Ice, 他说已经完全变成丧尸的他也没办法. 我把他杀死.

我和蛇女暂时达成合作协议. 她说要杀掉所有丧尸, 它们都是丧尸神的能力来源和眼线. 如果我下不了手, 她可以替我杀死 Ice (丧尸), 我说不需要.

我整理 Ice 的遗物时, 发现她也喜欢我.

我们杀丧尸的过程中, 一只浑身长满石英的巨大的黑猩猩出来攻击我们. 非金属矿物神的代理"人"怎么选了只猩猩.

我们打不过这只猩猩, 利用空间能力传送到了蜘蛛女王和蛇神的家里, 我们四个合力击败了它.

我们又消灭了非金属矿物神等.

突然出现了一个非常强大的神, 他声称来自另一个宇宙. 他是另一个宇宙的时间之神, 他杀死了所有其他的神, 他是那个宇宙(没有代理人)强度的总和.

之前, 我获得了非金属矿物神的能力, 时间暂停, 刚好克制另一个宇宙的时间之神. 我杀死了他.

我杀死了其他几乎所有的神, 终于获得了足够将时间回溯到神降之时的强度--由于神降之前没有神, 再高的强度也无法继续逆转时间.

时间回到了神降之时.

我边打电话边跑向 Ice 所在的地方.

此时还不认识我的蛇女跳了出来, 拦住了我的路. 在时间回溯前, 蛇女将她的秘密告诉了我. 当我再一次初遇她时, 可以用秘密获得她的信任, 避免不必要的战斗.

可是此时的蛇女只以为我是有读心能力, 看到了她的秘密, 发动了更疯狂的攻击. 我只好令她丧失战斗能力 -- 毕竟我有着上个轮回的战斗经验.

当我找到 Ice 时, 她还未变成丧尸. 我抱着她飞奔向石英猩猩, 将石英猩猩及非金属矿物神引到了蜘蛛女王和蛇神的家里, 利用弱点击败了它们.

我让蜘蛛女王暂停了 Ice 的时间, 然后前往抓捕丧尸神.

在我的逼问下, 丧尸神把他的能力的细节全都说了出来. 丧尸化一旦开始, 便无法结束, 包括他自己也无法停止这一过程. 我杀死了他.

我伏击了另一个宇宙的时间之神, 迅速清洗了其他的神, 当攥够了强度后再一次进行了时间回溯.

我边打电话边跑向 Ice 所在的地方, 路上顺手打晕了蛇女. 我来到了 Ice 所在的教室, 她已经被感染了.

我拷问丧失神代理人, 他告诉我 Ice 的感染是在神降的同时发生的. 而时间回溯最多回溯到神降之时. 也就是说, 我永远不可能拯救 Ice.

我说, 我什么都做不到. 但是没有奇迹发生. 我跪在地上哭泣, Ice 过来抱住我. 她问我她是不是要变成丧尸了, 我没有说话. 她说想让我多陪陪她.

我和她手牵着手, 在废弃的教学楼中散步. 路上偶尔会遇到丧尸, 我随手解决.

遇到了一个老师, 他也是神的代理人, 不过相对较弱. 他说我们早恋, 我说您看都世界末日了您还管这个. 他又说这里有丧尸出没, 我向他展示了我比他强很多. 他说注意安全就走了.

来了一队士兵, 开始无差别清除人类和丧尸. 我要解决他们, Ice 说想和他们躲猫猫玩.

我们躲在一个教室紧闭的后门处, 桌椅挡住了我们. 后门外就是士兵.

我和 Ice 接吻, 抚摸对方, 缠绕在一起. 我们小心翼翼地压低了声音, 外面士兵行动的声音更增添了刺激感.

不知是动作幅度太大导致的光线变化还是声音, 引起了士兵的注意. 士兵踢开门, 看到了赤身裸体的我们, 似乎愣了一下, 然后举枪便射. 我挥挥手将它们全部打飞.

Ice 看着我说, "哼哼~被发现了哦~".

当我们做完后, Ice 的身体上已经出现了些许丧失化的症状. 她逐渐变得暴躁, 语无伦次, 直至神志不清. 我除了抱紧她什么也做不了.

因为我杀死了丧尸神代理人, Ice 变成丧尸后不会咬我, 挣扎着想要起身. 蛇女出现在教室门口, 看到我们, 说蛇神和蜘蛛女王让她找到我, 然后问我需要帮助吗.

该去战斗了. 我说不用, 亲手解决了变成丧尸的 Ice.

我向和蛇女共享了记忆, 然后再一次伏击了另一个宇宙的时间之神, 并迅速清洗了其他的神.

蛇女问我, 还要再一次回溯吗? 万一失误一次, 就再也没有未来了.

我说再一次吧. 我想多陪陪她.

蛇女说, 遇到下一个我, 记得和我共享一下记忆.

我再一次逆转了时间.

The End.
