我是魔族的王子。
世界上有两大种族，魔族和人族，两族的国度分别占领大陆的北部和南部。其中魔族擅长魔法，而人族擅长科技。
最初魔族和人族是同一种族。魔法天赋过低的族民会被驱逐到南部。他们从魔法转而发展科技，势力逐渐壮大，在第一次叛乱（人族称独立战争）后建立人族国度。魔族视科技为不洁之物，人族也视魔法为妖邪。后来，魔族在魔法的作用下，外貌与人族逐渐形成差异，有的只是耳朵变尖、发色变化（西幻中的 Elf），而有的已经兽化。
根据我族的史料记载，第二次战争由人族国度挑起，他们掳走了我国边境的一个村子的国民。不过他们一直未承认就是了。
在战乱中，来自魔族的天才魔法师和人族的天才科学家相爱了。他们在两国边境中部建立了新的国家，堡垒。堡垒宣称永久中立，接受任何一方厌倦战争、热爱和平的族民，积极地将魔法和科学结合使用。堡垒很快发展壮大，魔族和人族国度都不愿意去招惹。魔族和人族国度的边境线只剩极东和极西很短一点，这也促成了战争的结束。

我的父亲，也就是当前的魔王，和人族国度的国王，都是比较热爱和平的。他们在尝试修复两国的关系，但两族的矛盾又岂是这么容易调和的。
人类的科技对我来说很有趣。我经常会乔装称人类，到人类国度去玩耍。人类国度似乎发现了魔法与科技结合的力量，开始使用魔法。不过，为了面子上好看，只使用光属性魔法，并以宗教掩护，其他魔法仍然是“妖邪”。我的父亲，当前的魔王听闻后，也开始秘密地试验人族的科技。

我遇上了同样偷偷跑出来玩的人类国度公主 Ice。我很快便发现了她的身份，不过没有说破。和她逐渐熟悉起来，她有时会带我去王宫里面做客。我发现我和人族唯一的神器“神剑”契合度很高，以至于我可以留下虚影，将它偷偷带回魔族。
带回神剑后，我便不敢去人族国度玩耍了。Ice 居然来魔族找我了，并被父母当成了我的女朋友成为了我进行试炼的伙伴。我们合作通过了最终的试炼，而奖励是我族唯一的神器“魔弓”。她与魔弓的契合度远比我高得多。我便做了个顺水人情，将魔弓送给她了。
后来，我们会面的地方就变成堡垒了。堡垒是比较排外的，但我和堡垒的主人是朋友。堡垒的主人是一个头发乱糟糟、不修边幅的女孩，技术狂人，就像她的祖先一样。我凭借梦之外的记忆，是为数不多能和她讨论技术的人。

脆弱的和平没有维持多久。人族国度声称我方掳走了其边境村落的族人。我族当然没有做过这种事。我偷偷联系 Ice 询问，她的答复却是，人族国度的确有一个村落失踪。似曾相识的剧情。
这种事本应调查清楚，但两国的仇恨被点燃，不得已开战。

起初，同时拥有科技和光属性魔法的人族在战场上取得了一定的优势。我们决定启用从堡垒采购的一些设备。堡垒原本不愿和两族的战争扯上关系，但在我的游说下，终于同意把西线战场当作她的新作品的试验场。她只愿意提供防御类设备，不过这也够了。她对新技术的态度比较激进，想要让人工智能完全接管战场。我拒绝了，只允许一个人工智能拥有一个最小作战单元的部分控制权限。
西线战场有了堡垒的设备，只投入少量的兵力就能够守住。我们将大部分兵力放在东线战场，同时启用秘密研(chao)发(xi)的人族科技，很快便打到了人族国度中部。

双方约定进行决战，由双方的最强者，也就是我的父亲和准岳父人族国王出战。临行前，我父亲让我在一天后前往战场。
可是一天后，却没有了我父亲及随行部队的消息。准确的说，是“消失了”。我赶到现场，空无一人。仔细观察，只有他们两人战斗的痕迹，似乎还未分出胜负。而且就算是人族国王和拥有魔弓的 Ice 联手，如果我父亲执意逃跑，也是很难被留下的。
没多久，Ice 也来了。双方的将士都认为对方是凶手，恨不得冲上去将对方撕碎。我约束住手下，与 Ice 交换了信息。人族方面也是同样的情况。我们决定暂时休战，进行调查。
沿着战斗痕迹推演，在较新的痕迹的不远处，发现了一只隐形躲藏的天魔。
天魔是通常单个出现的、智力底下但肉体巨大强横的怪物。在我族的语言中，“天魔”的“魔”和“魔族”的“魔”非同一个魔，前者是恶魔(demon)的魔，后者是魔法(magic)的魔。
天魔见躲藏不下去了，解除了隐形，全速逃离。一只巨大的四脚蛇冲天而起。我和 Ice 合力将其击杀。天魔死后，其空间魔法失效，两国国王、将士，甚至还包括人族失踪的村民，从空间裂隙中掉出。
两国国王早就开始调查此事。天魔以非正常死亡的两族族民为食。这只天魔是较低级的天魔，被派出收集两族族民，运送到天魔的老巢作为食物。失踪的村民也是天魔所为，并且是智力较高的天魔在蓄意挑起战争。国王们找到了天魔返回老巢的传送门大致位置，准备在此战斗吸引天魔，顺势将其击杀。但这只天魔有些许智力，知道不敌二人，准备使用空间魔法将其困住，带回老巢群起而攻之。二人战斗正酣，又轻视了天魔，不小心着了道，被困入空间中。
这下真相大白了。纵使天魔强大，在两族的合力之下，也将会被击败。

…………

若干年后。西三国交界地，友谊商场。
这里是战后重建的第一个国际商业中心，刚刚建成时主打充满仪式感的高档餐厅、奢侈品店，而现在更多的则是 local 的中小型饭店商铺。
我和 Ice 准保在此就餐。吃什么好呢？就去那(两)家店吧。
我们说的是两家相邻的小餐馆，一家主打魔族北部的特色菜，一家主打人族南部的特色菜，主打一个“咫尺天涯”。两家店的店主人是当时剿灭天魔余孽在堡垒搞出的人工智能叛乱时，两国支援军的战友。同时，他们也是战争结束后，鼓励退役军人再就业创业政策的代表。当时，我和 Ice 还出席了两家同时举行的开业典礼。我们分别手举两家的招牌菜，拍下了一张颇为有趣的合照。他们的招牌菜都以“饼”命名。魔族的类似一种以新疆烤馕为底的匹萨，中间打上了一个只存在于魔族北部的鸟类妖兽的蛋，这种蛋带有淡淡的辛辣；人族的类似一种饺子馅的合饼，其中有特产于人族南部的肉味蔬菜。
这次来，自然也要点一份他们的招牌菜。嗯，和十几年前味道差不多。
两家店的桌椅都混在一起，足以显出他们关系之近。但吃着吃着，两位店主争吵了起来，难道是，魔族和人族之间还存在着一些民族矛盾吗？Ice 想要去劝阻。但我听他们似乎是在争谁家的饼更好吃，而周围像是常客的食客也都一脸姨母笑地看着他们，就让她先等等。吵到最后，一位店主撂下狠话：“今晚下棋的时候，我不会再放水了！”
Ice 听到这，“扑哧”一声笑了出来。和平的时光，真好。
