现实联系：《崩坏3》[羽兔](https://zh.moegirl.org.cn/%E7%B1%B3%E4%B8%9D%E5%BF%92%E7%90%B3%C2%B7%E6%B2%99%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E7%89%B9)

我睁开眼。我……诞生了，也或许是，复活了。
过去的我和现在的我，似乎不是同一个人。旧的「我」一心求死，最终如其所愿；而我是诞生在「我」躯壳上的新的生命。

这是一个存在异能的世界。只有极少的人能够觉醒异能。有如「恢复」「变形（永久）」的被动类异能，觉醒后便终身携带；也有如「治愈」「变形（收放自如）」的主动类异能，觉醒后可以随意使用。人类政府有某种测试人是否已经觉醒异能的手段，对异能者严加管控。
「我」有一定程度的精神疾病，在上述测试中触动了心理创伤，觉醒了异能并失控。「我」的异能是「吞噬」，可以吞噬掉其他人，获得对方的记忆及异能。
每个人都有异能，只是觉醒后才能使用，这是「我」第一次失控后人类政府才知道的。被「我」吞噬掉的人中，有不少未觉醒异能的普通人，但「我」也获得了他们的异能，并能够使用。
此时「我」还不够强大，还是可以被强大的异能者或者很多热武器杀死。可是人类政府最初并未重视，只派出了包括几个异能者的小队去抓捕————甚至不是格杀勿论。
「我」本性善良，在第一次异能失控中害死的人令「我」十分自责，他们记忆中临死前的负面情绪更是折磨着「我」。这成为了「我」新的心理创伤，从这时起「我」就有了轻生的念头。「我」很配合抓捕小队。但抓捕小队对「我」粗暴地问责，令「我」的情绪伴随着异能一同失控。
不巧的是，「我」吞噬掉的人中，有「不死」「恢复」等被动类异能，使得「我」几乎无法死掉，而「变形（收放自如）」「爆炸」等主动类异能，会随着「吞噬」一同失控，加剧影响。「我」甚至不能自杀，因为不仅死不掉，还会让「我」的异能再次失控。等到人类政府重视起来时，「我」已经拥有了几百种异能。
针对「我」的情况，人类政府建立了一座城市让「我」生活。从老人到小孩，都是对人类政府忠心耿耿、不畏死亡的军人。和「我」建立亲密关系的金发美少女（忘了名字，就叫 Ice 吧），自然也是人类政府培养的高级特工。大多数时候，是全城军人陪「我」玩名为日常生活的过家家游戏，用时间慢慢治愈「我」的心理创伤。在清醒时，「我」会积极地配合人类政府，用「我」的异能“赎罪”；偶尔会失控，大多控制在一定范围内。「我」真的很喜欢 Ice，每次失控时，Ice 是能让「我」最快清醒的人，「我」的异能也从未严重伤害她。
后来，人类政府找到了异能是以死亡为代价获得一些（不重要的）物品的人。异能本身很弱，可以划分到千万别觉醒的一类。但来自本源的“死亡”，或许能带给「我」解脱。异能拥有者是一位年轻的士兵，满腔热血，慷慨赴死，被「我」吞噬。而后，「我」使用了这一异能。或许是与被动异能「不死」有所冲突，在「我」死去后，我在「我」的躯体上诞生。

我睁开眼。周围似乎有好多人在关注我，「透视」一下。远处，的高层闪过失望的神色；一墙之隔，正在戒备异能者变得紧张。旁边的 Ice 冲过来，抱住我的胳膊，问我怎么样，打断了我的「透视」。大概是为了防止我失控吧。
我拥有「我」的全部记忆。但自我审视一番，我不是复活的「我」，而是全新的生命。「我」非常单纯，相信着人类政府，也相信着身边的人。在获得能得知他人异能等身份信息的「全知」（这个异能的名字起得太大了，但就叫这个）后，几乎没使用过。而我第一时间就把身边的人都扫了一遍，包括「我」最信任最喜欢的 Ice，果然全是人类政府的人。我不像「我」那么善良，不会自责到出现心理创伤的地步，精神稳定。人类政府大概率是会更希望我取代「我」的吧。或许所有人都在为「我」的死亡而开心，包括「我」自己。

（后面我说出了我不是「我」。细节忘了。）

后来，我和 Ice 独处时，对她说，“XX（两个字，「我」的名字，醒来后忘了）还真是相信你啊。自始至终，她都没有用「全知」看过你。”
她一愣，不知道在想什么。
