偏勇者斗恶龙的童话的世界观。恶龙每500年复活一次。同时，人族和精灵族会各诞生一位魔法亲和力极高的勇者，他们通常是一男一女。
魔法亲和力和战斗能力呈正相关。数值上，绝大多数人为0，0.5左右便是十分优秀的战士，超过1的凤毛麟角。

我是精灵族的公主。我的魔法亲和力足足有16，大概率是当代的勇者。
我知道我身上背负着消灭恶龙的使命，从小便磨练战斗技巧。由于太过沉迷战斗，以至于我的父母为我的婚事发愁。
他们总是找来一些魔法亲和力只有十一二，甚至只有一位数的人类男子，和我相亲。但他们在我手下一招都过不了，菜鸡。
唉，到底要怎么和我爸妈解释，我既不喜欢男的，也不喜欢战斗力差的。

我受不了爸妈给我安排的相亲，离家出走了。
我逃到一处温泉度假村。
一周后，酒店到期了，我仍然意犹未尽。看起来我爸妈还不知道我在这。于是我又续了一周。钱快要花完了，一周后回家吧，我这么想。
第二天，我的随从便来找我了。他的魔法亲和力大概有9左右。
随从告诉我，我爸妈让我再在这边住一个月。我追问他发生了什么。
恶龙要复活了，但是另一位勇者却没有找到。我爸妈想要保护我。

没多久，这边的火山爆发了。恶龙及其爪牙就藏在火山里。
周边有人类国家，我们准备逃往那里，一起对抗恶龙。是一个小国，这个国家的人的体毛都是粉色的。
据说，这里是上一代人类勇者的故乡。但随着恶龙沉寂，该国逐渐式微，沦为边陲小国。现在这个国家只有国王一脉的魔法亲和力稍高，公主更是达到了13。但其它的人都在0.5以下。
粉毛公主又漂亮又可爱，战斗力也强，好喜欢。

最强大的敌人是一只通体金色的龙，魔法亲和力接近20，想必这便是恶龙了。
另外有两只略强的敌人，一只通体银色的恐龙，和一只有着乌龟壳、大象鼻子、蜗牛眼睛、鸟嘴、鳄鱼尾巴、虎爪的“四不像”。它们的魔法亲和力都有12左右。

如传闻中那样，恶龙拥有智慧。他与我们谈判。准确地说，是与粉毛国王进行谈判。要求粉毛国家每天交出一个人作为祭品，便可不伤害其他人。
恶龙看起来不可战胜，很多粉毛国民想要同意恶龙的条件。
而他们的矛头指向了我（及随从）。“非我族类，其心必异”。他们想要把我们这些精灵献祭给恶龙，然后得一夕安寝。已经有粉毛国民想要对我们动手。
啧，如果排除掉粉毛公主，我一个人精灵就能把这个小国灭掉。
粉毛国王拒绝了恶龙的条件。

随从劝我直接逃走，我想想还是算了，恶龙是我早晚要面对的。
恶龙交给我来对付。粉毛公主对付银色的。我的随从对付四不像。
最顺利的居然是粉毛公主。她早早地消灭了银色的。
我和恶龙打得有来有回，但随着粉毛公主加入战场，很快便将其斩杀。而我们也发现了对方和自己就是传说中的勇者。
就这么……结束了？奇怪的是，消灭恶龙后，其爪牙没有四散奔逃，仍然在战斗。
随从在四不像手下苦苦支撑。我和粉毛公主赶到，又消灭了四不像。然后便是一边倒的局势了。

我父母带领援军赶来，却发现战斗已经结束了。他们告诉我，喜欢女的没关系的，他们都可以接受，甚至正好：他们在附近发现了一位魔法亲和力足足有24的人类女子——想必这便是人族的勇者了。
我和粉毛公主：？
粉毛公主能和我使用组合技，她才是人族勇者。另外，这人魔法亲和力比恶龙还高，这对吗？
除非……刚才我们杀死的不是恶龙。她才是恶龙，不知道为什么化作了人形。

化作人形大概是为了规避一些魔法（比如我和粉毛公主的组合技）对龙种（及亚龙种）特攻的效果吧。或者是为了学习精灵族/人族的魔法和科技？又或许是要先潜伏起来，刺杀勇者？
但是，她就没有发现吗，这五百年里，精灵族再次统一，人族再次分裂。在她沉寂的时间里，人与人/人与精灵/精灵与精灵之间发生的战争远比对抗她的战争惨烈数倍。对人形特攻的魔法，也早已远远领先于几乎一成不变的对龙种特攻魔法。

我们先是哄骗她，说她要和我成亲，让她放松警惕。她是杀不死的，如果杀掉，五百年后还会复活。所以我们将她封印，并慢慢抽干她的力量。
