人类研发出高达.

高达可以像坦克飞机那样, 人进去驾驶, 但这是低级的. 高级的是直接植入体内的, 需要的时候"变身"即可.

一般来说, 高达驾驶员的适应性越高, 战斗力越强. 适应性不需要进入/植入高达即可检测出来.

此外, 高达还可以增加副驾驶. 副驾驶无法直接操作, 甚至绝大多数时间是没有意识的, 只能给高达加常驻的 BUFF. BUFF 的强弱与主副驾驶之间的契合度正相关. 契合度是一个 $[0,1)$ 之间的浮点数, 增幅倍率约为 $\cfrac1{1-x}.$ 通常情况下, $30%$ 契合度便可认为是极其稀有, 极其有效的契合. 有多个副驾驶时, 只取契合度最高值, 所以通常是 0~1 个副驾驶.

我被检测出适应性非常高, 被送入高达军校进行培训. 一次我和同学在街上玩, 有境外势力来刺杀我们. 一共有两个人.

我正拿着适应性检测的仪器玩, 突然发现两个适应性极高的检测不出身份的人. 我们直接分散跑.

他们的目标是我, 都来追我. 我在墙角掏出枪, 打死了一个, 同时也没子弹了. 另一个见状原地变身高达.

因为他适应性较低, 变身后会原地摆一会 pos, 我连趁机快跑.

我跑到了一个不知是暂时停工还是废弃的工地, 有一个看起来还能用的电梯. 我连忙进去, 按顶楼.

半路电梯的钢索断了, 电梯开始向下掉. 我将衣服背包垫在身下, 身体伏地, 希望能减轻一点冲击力.

快摔到底的时候, 我被赶来的援兵救了.

没多久, 爆发第三次世界大战.

还没开过高达的还是学员的我, 也作为特种部队的一员, 去敌国执行任务. 要偷一个他们新研发的植入型高达.

Plan A 是完全潜行, 但是被发现了, 执行 Plan B. Plan B 就是队中的多位适应性很高的老兵变身高达杀出去.

虽然对方早有准备, 但是大概也敌不过我们的精锐部队吧. 谁知道人算不如天算.

这个新研发的植入型高达, 是给一位适应性高得离谱的天才准备的. (这位天才美少女就是我未来的老婆).

她今天只是来研究所玩, 正巧遇上了我们来偷高达. 于是我方被她单方面的屠杀.

我们还有 Plan C, 就是由我来植入最新的高达, 进行战斗.

我的适应性只比她差一点, 应该足以带着所有(剩下的)人逃出来, 最不济也可以自己逃出来.

可是当我变身, 却发现我几乎没有任何战斗力, 敌我双方都很疑惑.

最后她故意留手, 放我走了.

回去后, 却得知战争已经结束了. 是被迫结束的, 因为外星人入侵.

我的情况被研究, 发现我的适应性全都体现在了作为副驾驶时的能力--当我作为任何人的副驾驶, 契合度都在90%以上.

人类成立了联合政府, 高达相关技术共享, 高达兵也一同学习训练.

上述天才美少女, 以及之前刺杀我的两个人中活下来的那个, 都成为了我的同学.

后者每天的实战训练都缠着我, 求我当他的副驾驶.

我烦了, 于是便和他打赌. 果然, 就算我全力辅助, 他也没能在我老婆手下撑一回合.

结果他耍赖, 说我故意放水, 后来还是缠着我, 我就主动躲着他.

我也忘了我和老婆是怎么在一起的了, 不过最强输出和最强辅助在一起好像也顺理成章.

后来因为人类联合政府天天搞些乱七八糟的, 老婆和政府打起来了. 我自然帮我老婆.

人类联合政府的官员杀了一半多才完事, 那群傻逼终于同意团结起来打外星人了.

然后打外星人, 就是我和老婆体现个人英雄主义的时候了. 差一点死在外太空.

最后人类阵亡数还没第三次世界大战多.
